مشاهدة طيبة
ترجمة د.احمد بدرالدين
(نرجو المعذرة عن اى الفاظ خارجة وردت فى سياق الفيلم الاساسى)
استرداد المحتويات مثل الاحذية
الجوارب والملابس الداخلية
والان هناك بند ذو ملاحظة خاصة
منع اى تغيير فى الطقس
لعبة البيسبول بين فرق المشاه
ذات الترتيب 133 و الترتيب الرابع
سوف نستأنف كما هو مخطط
فى بان مى سوت بارك
قسم فيتنام هو و هوجان فان سيو
هنا فى سايجون
من فضلك سجل ملاحظة عن ذلك
المعذرة
هولاء الرجال الذين فسدت معداتهم
فى الاسبوع الماضى المطير
طلبوا الاتصال بالملازم سام شير
الملازم شنير
اطلب من هولاء الرجال اصحاب المعدات المبتلة المياه
من اجل بذل مجهود لتجفيفهم
فى الشمس قبل ان يطلبوا معدات جديدة
المثقفون
فى القسم الرئيسى لدعم الانشطة فى سايجون
يديرون المكتبات فى 6 مواقع
فى جمهورية فيتنام
بإمكان الافراد الامريكيين الاطلاع على الكتب
فى كوباى . دا نانج .بونج تاو.سايجون
بين هو . و سان ترينج
اذا لم يكن بإمكانك التوقف واختيار كتبك الخاصة
اكتب رسالة الى مكتبة
HSAS.
اطلب الكتب بإسم المؤلف .العنوان و موضوع
الكتاب
واختياراتك سوف يتم ارسالها بالبريد اليك
موسم الاجازات يقترب بسرعة
هولاء الافراد الذين يتمنون
ان يرسلوا بطاقات الكريسماس المنزلية
الذين يريدون ارسال بطاقات التهنئة بالكريسماس
الى منازلهم فى الولايات
مطلوب منهم ان يقرروا ذلك ليس بعد
الثالث عشر من اغسطس القادم
بسبب ضغط العمل السنوى على
البريد فى ذلك الوقت
لا تصابوا بالاحباط
امتعة مفقودة
القوات المسلحة
تتأسف عن اى ازعاج
بسبب فقدان الامتعة فى شاحنات النقل
الافراد الذين فقدوا امتعتهم
والتى مؤكد انها امتعة شخصية مفقودة
مطلوب منهم ان يرسلوا بطاقة الى الميجور
جيرالد كلينر فى يوم 5 من الشهر
البطاقة يجب الا يزيد طولها
عن 4 او 5 بوصة
يجب ان يصفوا محتويات حقائبهم
الميجور كلينر يطلب
الا يصف احد منكم شكل الحقيبة
لأن كل الحقائب لها نفس الشكل
الافراد الذين فقدوا حقائبهم
اجل .هذا صحيح يارجل .
اسرع يا رجل
حسنا
مرحبا ايها العريف .اين النساء؟
- آيرمان كروناور؟
- نعم
مرحبا بك فى سايجون سيدى
-حاذر .كدت ان تقتلع عينى
- يا إلهى  الجو دافئ .صحيح؟
دافئ؟
كلا .انها استعدادات من اجل حمى لندن
انا عريف اول
ادوارد مونتسيك جارليك يا سيدى
حسنا .اول شئ جارليك
انك بحاجة لتقديم طلب لأسم جديد
انا احبك بالفعل سيدى
وبالفعل هذا ما انا عليه سيدى
القوات المسلحة
مساعد راديو سايجون
من هو المسئول عن توجيه
وتعيين الافراد المجندين
وموظفى الهيئة
انا مندهش
- لقد بدأت بالفعل
- فهمت
هذا هو AfSR
راديو سايجون
راديو اى .اف .اس .آر مملوك ومدار
من قبل الحكومة الاميريكية
ويعمل على تردد محدد
هو 540 على 749 ميجاهرتز
ياإلهى .هذا الرجل ممل مثل كل الهراء
ليس حقيقيا . الغرض هو اعلامك
بمجال موجات الراديو
مانتو فانى؟
*(قائد اوركيسترا ايطالى امريكى)
انهم يشغلون مانتوفانى من اجل
تنويم من لا يستجيب للأدوية
الجنرال يحب الاستماع البسيط
يجب على ان اخبرك
يومى . سيدة التنين مع المخلوقة العجيبة
فى الساعة الحادية عشرة .اوقف السيارة
لا استطيع سيدى
انت لا تفهم
لقد كنت فى جزيرة اليونان
مع امراة تشبه زوربا
وقد ظننت اننى لن اعثر على امرأة
جذابة مرة اخرى
الان قد فعلت ذلك. ألن تنعطف بالسيارة؟
- شكرا جزيلا
- لديك مقابلة مهمة جدا
ها هى مرة اخرى
كيف انطلقت نحونا؟
هذه شخصية اخرى سيدى
انها جميلة وسريعة
اسرع .تأكد من قوة احتمالها
هذا شئ غريب .يا إلهى
انهم سريعين .انهم سريعين .وصغار الحجم
اشعر وكأننى ثعلب فى حظيرة الدجاج
لدينا رجل جديد قادم
ألا تفهم .ديك؟
كلا يا سيدى بصراحة لم افهم
هلا اخفضت من حدة لهجتك .من فضلك ؟
حاضر سيدى .لقد اجريت العرض سيدى الجنرال
لو حدث اى شئ مفاجئ.
ستكون مؤخرتى تحت المقصلة
كان يجب اخطارى بكل المتغيرات التى
حدثت
لا احد يمكن ان يجادل فى ذلك معك
انظر ’ لقد اجريت العرض الخاص
به فى جزيرة كريت .وهذا الرجل مسلى
كدت ان اتقيأ من كثرة الضحك عليه
وعساكر الهيئة احبوه
انها مجرد زوبعة فى فنجان شاء
الكثير من اجل لاشئ
البكاء بصوت عالى يا رجل
هذه ليست جراحة مخ
لا تصاب بالجنون بسبب ذلك يا ديك
نحن نتحدث فقط عن دى جى *(مشغل الموسيقى) لعين
لن يكون هناك شئ فريد من نوعه .مرة اخرى
ليس الان .ليس فى سايجون
ملازم  اول ستيف هوك
هو مشرفنا الوسيط
انه ابله قليلا .ولكنه طيب
العريف مايجور ديكرسون .
انها قصة اخرى
لقد كان قائد وحدة نخبة القوات الخاصة
لقد اتى الينا بسبب متاعب صحية
ونوع من انواع العدوى الاجتماعية
التى لم تنزاح عنه
بالاضافة الى اعتقادى انه تلقى
طلقة فى مؤخرته.لكنى لا استطيع ان اجزم بذلك
على اى حال .. انه الرجل الذى
لست فى حاجة لأثارة غضبه
هل انت دائما مسرور؟
كروناور
- سيدى
انا الجنرال تايلور
- مرحبا جنرال
- بكل سرور
اسمع . لو حدث لك اى مشاكل هنا الان
تعالى وقابلنى
انا اطول خنزير فى المستنقع هنا
-جارليك هل فكرت بشأن وزنك؟
- لا اعتقد ذلك سيدى
يابنى . ظل مؤخرتك يوحى ان
وزنها 20 رطل
سوف اهتم بذلك يا سيدى
لا يفترض منك ان تخاطب الجنرال وتقول له (هاى)
هل هذا قانون جديد؟
- كلا .انه قانون قديم
- انه الملازم هوك هناك
- من هو. الرجل ذو الاذنين؟
كيف حالك؟
يمكنك ان تطير الى جوم بهولاء
آيرمان كوروناور سيدى
أتعلم .انك لن تقتل الناس لو انك قمت
بآداء التحية العسكرية لى ولو مرة واحدة
- اسف
شكرا
انا افهم انك مسلى جدا مثل دى جى
حسنا .الكوميديا نوع من هواياتى
حسنا .فى الواقع
انها اكثر قليلا من مجرد هواية
مجلة ملخص القراء
اهتمت ونشرت لى نكتتين
- حقا؟
- اجل
وربما فى بعض الليالى
يمكننا ان نجتمع سويا
- ونقص قصص فكاهية للمرح
اجل-
لم لا؟ وربما يلعب
زوجى التنسى ايرنى فورد
سيكون ذلك ساخنا
- هذه مزحة .صحيح؟
- ربما
- ادركت ذلك
اين ملفات عمل هذا الرجل؟
- هنا ايها العريف
- شكرا سيدى
قوات الولايات المتحدة الجوية
هذه القبعة كادت ان تبعدك بعيدا
انه زى غير عسكرى .آيرمان
اى نوع من الملابس الرسمية تلك؟
زى مموه
اذا اردت ان تخدع بعض من اليونانيين السكارى
لا شئ افضل من ذلك
هذا ظرف .انا ادركت ذلك
ولقد عرفت ايضا اي نوع من الجنود انت
كان لدى رجل مثلك فى الميدان ذات مرة
فجر نفسه الى قطع
ولكن استظرافه كلفنا حياة
ثلاثة من خيرة الافراد
- اتمنى...
- يجب ان تخرس فمك اللعين
انت الان فى جنوب شرق اسيا.ياصاح
عليك ان تؤدى مهمتك التافهة البسيطة
وليس لدى شئ يمكن ان افعله حيال ذلك
فى الوقت .الذى تجعلنى انسى فيه ذلك
ابقى بعيدا عن طريقى .ولن يكون لديك مشاكل
ولكن اذا لعبت معى
سأحرقك بشكل مؤسف جدا
سوف اجعلك تتمنى ان تموت كطفل
هل كلامى واضح؟
-اجل سيدى.
- سيدى؟
انا اعمل من اجل الاحياء آيرمان
سوف تنادينى بالعريف ميجور ديكرسون
حاضر سيدى العريف ميجور ديكرسون
انه يذكرنى كثيرا ب دونا ريد *(ممثلة امريكية)
وخصوصا الهالة حول العينين
مرحبا .مرحبا .مرحبا
هذا هو شابلين .كابلين نويل
برامج الراديو خاصتك هى معتقدات شخصية
العظمة والتعدد هى نعم اليوم
شئ عظيم .معجزة الراديو الإلهية
تعطينى الفرصة بحق
كى اتحدث اليكم على الهواء
سيدى .انه وقت الظهور
يا الهى انها ماردى جروس
وانا فى الطليعة الاساسية
هيا ياسيدى .فى خلال اسبوعين
سيكون كل شئ سهل عليك
-اوه .دعنى اعود للنوم
- عليك ان تستيقظ ..سيدى
- يا الله كم الساعة الان إدوارد؟
-انها الخامسة والنصف صباحا.
الخامسة والنصف .مبكر جدا
سوف اكون مضطرا لأيذائك
- كلمنى بعد 5 دقائق
- كلا .يجب ان تستيقظ .الآن
- ويجب عليك ان تكون على الهواء
- اوه
- تعال سيدى
- حسنا
-أنه اسفل الردهة
-اجل
- لابد انك متوتر يا سيدى؟
-انا حتى لا اتمالك نفسى
لا تقلق سيكون الامر عظيما بهذه
الطريقة يا سيدى
بدلا من خطاب الاهتمام
فى مؤتمر تلفزيونى جديد. قال الرئيس جونسون انه سيتم
رفع طاقة القوات العسكرية من 75 الف رجل حاليا الى 125 الف
رجل فورا ...
لازال لدينا دقائق قليلة
قبل ان يبدأ العرض يا سيدى
عندما يحين وقت قراءة الاخبار
عليك فقط ان تخلع تلك الماكينات هنا
ولكن بغض النظر عما تقراه آيرمان
قسم الدفاع يهمه الكلمة النهائية
لذا اى بند يتم مراجعته من خلال
هذان الرجلان هنا
يارجال .اود منكم ان تقابلوا
مقدم البرنامج الترفيهى الجديد .ادريان كورونر
انه مارلى لي دريفز.
يا رجال موناكو
انه نظيف للغاية
هذا الرجل كان يقوم بتنظيف
المنتجات المشحونة بحرا من وايتكنسون
انه ايضا واحد من رفقاء غرفتك
لذا لو انا مكانك .سأفكر فى الانتحار
سيدى . انا حقيقية لا اعتقد
انك بحاجة الى استخدام اى من تلك التسجيلات ياسيدى
لدينا باقة مختارة هنا تم اعدادها
لقد  كنت اتطلع لمقابلتك
اسمعنى .هل تسدى لى معروفا؟
هل يمكنك ان تقول اى شئ مضحك
فى هذه اللحظة؟
-اشك فى ذلك
انا معك يا رجل
انا على التردد الخاص بك
مهلا .دعنى اسألك سؤال
ماهى جاذبية جوى بيشوب*(مقدم برامج توك شو كوميدية)؟
انا اقصد انه ليس مسليا
انا اعرف التسلية.وهو ليس مسليا
لا تضللنى .انه يبدو كرجل لطيف
ولكن ابى كان رجلا لطيفا.ولكنه لم يكن مرح كذلك
جوى بيشوب .اتمنى لو ان شخصا ما
يفسر هذا الشخص ذلك لى
على نحو طارئ .ستكون على
الهواء خلال 10 ثوانى
تسعة .ثمانية .سبعة .ستة...
مرحبا .هناك الخيال والحقيقة
من روزنامة مارتى لى
والان مباشرة من جزيرة كريت
مرحبا بالصوت الحريرى الناعم
لآيرمان ادريان كورنر
صباح الخير .فيتنام
انه ليس اختبارا
انها الروك اند رول
انه وقت الروك من الدلتا الى
DMZ
هل هذا انا
او انه صوت يشبه الصوت فى افلام بريسلى؟
تحيا دا نانج . اوه .تحيا دا نانج
لماذا لا تحضروا حبلا وتشنقونى؟
اليس الوقت مبكر قليلا
من اجل هذا الصوت العالى ؟مهلا .متاخر جدا
انها تمام السادسة. لماذا نستعد؟
"يا الهى .الوقت مبكر"
بخصوص الحديث عن الوقت الباكر
.ماذا عن كرو -ماجنون.
مارتى دريفز؟
شكرا لكن عن "الصوت الحريرى الناعم
هذا يجعل صوتى مثل بيجى لي
"صباح الخير .فيتنام؟"
ماذا يعنى هذا بحق الجحيم؟
لا ادرى سيدى الملازم .انا اخمن
ان معناه صباح الخير اوه .يا فيتنام؟
ومن اعطى التصريح لأى شخص ان
يقدم برنامج عن الموسيقى الحديثة؟
فريدى و فريق دريمرز
سرعة خاطئة
لقد ادرناه على السرعة الخاطئة
للذين يتعافون من اثر شرب الخمر
سوف يصدر صوتا الان
دعونا ندفعها للأسفل
دعونا نحاول بسرعة.لننظر ما اذا كان سيرفعها ذلك لأعلى
دعونا نستعد 17 .18...
هولاء الطياريين ذاهبون
"انا احب الموسيقى .انا احب الموسيقى ."
اوه . مازالت اغنية سيئة
مهلا . انتظر دقيقة .دعونا نجرب شيئا ما
دعونا نعزفها بشكل عكسى
ونرى اذا ما اصبحت افضل
فريدى هو الشيطان .فريدى هو الشيطان
صورة رجل ذاهب فى نزهة
على مرأى السمع والبصر
انه يغادر كريت
ويدخل المنطقة منزوعة السلاح
ماذا تعنى بمنطقة منزوعة السلاح؟
ماذا تعنى ؟اعتقالات الشرطة مثلا؟
اصوات تشبه زوج من الشرطيين فى بروكلين
"انها تبدو جميلة بالنسبة لى."
ايا ما تكون .انا احبها
لأنها تجعلك تقف على اصابع قدميك
افضل من اقوى كوب من الكابتشينو
ماهى المنطقة منزوعة السلاح؟
اصوات مثل خروج شيئا ما
اوه .لا .لا تدخل هناك
اوه . انظر .لقد هبطت فى سايجون
انت من بين الناس القلائل الان
نحن نمثل جيش
ARVIN
(جيش جمهورية فيتنام)*
جيش
ARVIN
اوه . تتبع اثر هو شى مين*(مدينة فيتنامية)
تتبع اثر هو شى مين
اوه سوف اقتنصك يا جميلتى
انها الساحرة الشريرة فى الشمال
انها هانوى هاناه
الان .الفتاة الصغيرة انت و صغيرك توتو .ايضا
اوه .ادريان .ادريان
ماذا تفعل ادريان ؟
هانا. انت ساقطة
انت تتلهفين على اى شئ
ولكن تيتانيك . اوقفيها الان
اتعلم انه حقا مضحك
أتعلم . انه مثل الاخوان ماركس
(عائلة سينمائية كوميدية فى الثلاثينات)*
واى الاخوان ماركس
يمكن ان يكونوا خاصة ؟زيبو؟
- انا لا اعتبره مضحك بالمرة
- زيبو ؟ اليس هو الوحيد صاحب القبعة هنا؟
مهلا .هل يمكن ان تساعدنى؟
ماهو اسمك؟
روزفلت . روزفلت
من اي بلد انت؟
بون تانج
شكرا لك روزفلت
كيف حال الطقس بالخارج.؟
الجو حار .اللعنة حار .حار فعلا
الاشياء الساخنة هى لعبتى
استطيع ان اطهو فيه
اعداد كروتش بوت*(شراب مسكر)
اخبرنى .كيف حال الجو
احمق .انه حار
اين ولدت ؟على الشمس؟
الجو حار لعين
يمكنك ان تكون ضئيل
انا رأيت .انه جو حار لعين
انا أرى واحد من هولاء الرجال
بأروابهم البرتقالية .ينفجرون فى الاشتعال
هل هذا حار. أتعلم؟
كيف كان الحال الليلة الماضية؟
حارة و مبتلة
هذا رائع لو انك مع سيدة
لن يكون ذلك طيبا لو انكم كنتم فى الغابة
هناك اغنية
فى طريقك الان
"ليس هناك مكان للهرب"
من مارثا وفانديلاس
حسنا .هل تعرف قصدى ؟
كثيرا جدا؟
شكرا لك مارتى
"الاصوات الحريرية الناعمة"
خرجت من هنا
هذا لم نقم بإعداده هنا
(الشبكة الفيتنامية للقوات الاميركية)*AFVN
نطربكم من الدلتا الى
( المنطقة منزوعة السلاح) *DMZ
AFVD افضل من AFVN.
وهذا يعنى انك بحاجة للحصول على طلقة سريعة
نحن نتحرك على الطريق الصحيح الان
هذا هو اللغز الخاص بك
ماهو الفرق بين الجيش و
فرق الاستطلاع؟
فرق الاستطلاع لا تحمل مدفعية ثقيلة
اهلا . انا ادريان كورنر
ساكون على الهواء مرة اخرى على موجة 1600
لماذا؟ لأننى مضطر .انه الجيش
نتحدث من الميدان .اليوم؟
ماهو اسمك؟
بوب فليبر!
بوب .ماذا تفعل؟
انا فى المدفعية الثقيلة
بوب هل يمكننا ان نسمعك اى شئ؟
اى شئ فقط شغله بصوت عالى. اتفقنا؟
اريد ان اخبرك بشئ ما
لقد جت للتو من كريت
مع امرأة تشبه زوربا
واو ..شكرا لك. انهم
هولاء الفتيات جميلات جدا
هل انت فى فيتنام؟
اجل . انا مفاجأة .مفاجأة .مفاجأة
لماذا سميت ابنتك ليندا بيرد؟
لابد ان كلب ليندا متوحش جدا
هونى عليكى يافتاة .هونى عليكى
شد آذانهم
لن يؤلمهم ذلك كثيرا
اوه.سوف تذهب للجحيم
من اجل هذا
انها مصادفة
هو شى مين . الكولونيل سنادرز
هو بالفعل نفس الشخص؟
ستكون انت الحكم .خطوطنا مفتوحة
لقد تلقينا تقارير مرورنا
الى هناك لأقتفاء اثر هو شى مين*(اهم مدن فيتنام).
كيف هى الامور هناك؟
ادريان.الامور لا تجرى تماما على مايرام
هناك جواميس المياه
والخنازير تظهر هناك
انها صورة ليست جميلة جدا
هناك قرون فى كل مكان
لا ادرى ماذا عساى ان اقول
القليل من النابلم *(مواد متفجرة)
حاول انه تطهيه جيدا
وربما القليل من الباربكيو
لدينا رجل من نوع خاص
فى المستمعين اليوم انه السيد ليو
انه استشارى الموضة فى الجيش
ادريان .انا مسرور للغاية لأنى هنا
اريد ان اخبرك بشيئا ما
أتلعم ان  هذا التمويه لا ينفع بشكل جيد
لماذا هذا؟
-حسنا . لا استطيع رؤيتك
اتعلم ان هذا يبدو مثل ارتداء
اشرطة قماش و نسيج مرقع
بالنسبة لى اريد ان اؤدى شيئا مختلفا
ستخوض فى الغابات . وتسجل بيان
اذا كنت ذاهب لصراع القتال
هل فهمت قصدى؟
شكرا لك من اجل هذه النغمة الحلوة
هذه الموسيقى الراقصة سوف تقودنا للسقوط
دعنا نذهب .دعنا نسمع بوجالو (موسيقى لاتينية) حى نتقيأ
هذا من اجل ..ادريان كرون-اور
سأقوم من على مقعد السائق
ولكن الان سوف احولكم الان حالا
الى السيد .(اثارة )
الرجل الاعرج . صاحب الشعر التالف
ومع ذلك انه كرة النار
دان ليفيتان
هذا AFRS راديو سايجون
واليكم دان (الرجل)ليفيتان
الاحترام والتحيات
لكل رجال الخدمة فى المنطقة
وشكرا جزيلا لكم على مشاركتنا
- تمام. اجل .اجل
- سيداتى وسادتى
انه مسلى
انا اعرف التسلية وهذا الرجل مسلى
مثير.
- على راحتكم
- ونحن كذلك بالفعل
فقط رطب لسانك يا آيرمان
لأنى انوى ان
اصدر امرا بخصوص آدائك
اول الاشياء . لا تمزح بخصوص
الطقس هنا
ولاتقول ان الجو هنا
هو نفسه فى كل الاوقات
لأنه ليس كذلك
لأنه فى الحقيقة الطقس تغير بدرجتين
نحو البرودة اليوم عن الغد
الطقس ابرد بدرجتين؟
وانا بدون الماف*(غطاء مكسو بالفراء لتدفئة اليدين) يا آلهى
لقد قلت لكم ان هذا الرجل مسلى
- انا احاول ان اجرى مقابلة هنا
أتعلم . انا اكره الواقع فى انكم
يا قوم لا تؤدون التحية لى ابدا
أنا ملازم اول
و اود ان يتم تأدية التحية العسكرية لى بين الحين والاخر
وذلك لأنى الاعلى فى الرتبة بين الجميع هنا
ثانيا....
- ذوق البرنامج
بصراحة .لقد وجدت ان كلامك "
"انا احب اعتقالات البوليس "
اشارة قد خرجت عن النص
كيف جائتك الوقاحة فى ان تقارن
بين الصراع هنا فى فيتنام
وبين كوب قهوة الكابتشينو؟
حسنا . لقد ...مجرد شئ تلقائى
لقد حاولت فقط ان يكون ذلك مسليا
-التسلية شئ طيب
- اجل
التسلية شئ طيب
ولكن قم بذلك بإستخدام الكوميديا و الظرف
وليس (اعتقلات الشرطة) و (ماركات القهوة التجارية)
اضف لذلك . انت مقيد بتشغيل
الانواع التقليدية من الموسيقى
وليس الموسيقى الصاخبة
هذه التى نجدها مقبولة هنا
والتى تتضمن لورانس ويلك
جيم نابروس .مانتوفانى
بيرسى فايث
- بيرسى فايث . جيد
- شكرا لك
آندى ويليامز. بيرى كونو
وبعض القصائد لفرانك سيناترا
- وهل بوب ديلان خارج المنصوص عليه؟
- بعيد . بعيد . بعيد. عن المنصوص عليه
سيادة نائب الرئيس السابق ريتشارد نيكسون
سوف يصل هنا هذا الاسبوع
دريفيتز .لقد
لقد عينك لتقوم بتغطية ال (بى سى)
انه يحب ان يقول (بى سى) بدلا من
(المؤتمر الصحفى)
- الملازم يحب الاختصارات
-.....ولو انك قمت ب
ولو حدث انك قمت بالحديث معه
من فضلك كن فطنا
لتعرف المقصود فى كل الاوقات
عُلم سيدى
"عُلم سيدى "
حسنا
حسنا . من الذى قمنا بترشيحه
للعرض الترفيهى الحى فى نوفمبر؟
حسنا . نحن فى الاصل نريد بوب هوب
ولكنه خرج ولم يعد
- لم لا؟
- انه لايؤدى اعتقلات الشرطة . فقط الحروب.
البوب مثل الغرفة الضخمة ياسيدى
- هذا غير مضحك.
-ماذا لو انه تفاقم؟
- ماهو الشئ الذى يتفاقم؟
- الصراع الفيتنامى
الصراع الفيتنامى؟
نحن لن نؤدى الى تفاقم الحرب كلها
فقط نستطيع ان نسجل
اسم كبير لكوميديان
لايمكننا ان نحصل على تونى بينيت او ترينى لوبيز
(مطربى الاغانى الشعبية فى اميركا)*
لقد حصلت عليه . جيرى فال
سينتهى من كوبا فى اليوم 18 من الشهر
- هل هذا الميعاد مناسب؟
- لقد حصلت عليه من ابن اختى؟
هيا . انها ليست كاتسكل *(جبال فى امريكا)
احضر اى شخص جيد . مثلا اولاد الشاطى
(فرقة روك اند رول اميركية)*
لا تعبث فى الجوار
لقد حاولنا ولكن وكلائهم يقولون
انهم مازالوا على الشاطئ
وانهم لن يتركوا الرمل
حتى نوفمبر .هاهاها!بادا بينج
حسنا .هل ارتدى شخصا ما
الملابس الرسمى خاصتى
ويحاول ان يقوم بحركات
كى يقلدنى
فقط قلت ان هذا النوع من الموسيقى
غير ملائم؟
اسف . سيدى لم استطع ان انام
نائب الرئيس السابق سوف يكون هنا يوم الجمعة
انا اريد ان كل دقيقة للرئيس السابق
فى المؤتمر الصحفى
ان يتم تسجيلها على شرائط و يتم اذاعتها
خلال الاثنى عشر الساعة من وصوله
شيئا ما يضحكك . جارليك؟
ربما عليك ان تشاركنا فى ذلك
مع البقية مننا
لا سيدى .
نائب الرئيس السابق مبتهج يا سيدى
عفوا .سيدى
اترى ان كلمة (فى بى) مثل (فى آى بى)
لايجب ان تحتفظ بال (بى سى)على (كيو تى)
لأننا لو تسرب ذلك على (فى سى)
سوف ينتهى على (ام آى ايه)
وبعدها سوف يتم وضعنا جميعا فى (كى بى)
- اود ان اغادر الغرفة الان
- اوه .حاضر سيدى
ياله من شخص
...ولو انك فعلت
ايدى كيرك هنا و راى كونيف جوبلى
قادمون خلال لحظات قليلة
انا اناديه بجوب لى
وفعليا اسمه راى كونيف فيتشرويتى
ثلاثة و ربما رابعة
عودة الى كلاسيكيات راى كونيف
نحن هنا يا سيدى .جيمى واه
هذا هو المكان
اين تود ان نتسكع بالخارج يا سيدى
الوطن الحقيقى
انه نوع من طرق الافيون
- ايرل . ايرل . ايرل
- هذا هو جيمى واه . انه صاحب المكان
هاى . هاى . هاى
الان ان تقول لى هاى وبعدها تبتسم
هاى
مرحبا . انتما الاثنان ايرل
ماذا عن زوج من البيرة؟
نرغب فى زوح من البيرة يا جيمى
كلا الاسمين إيرل؟
- "انه يقول للجميع "ايرل
هل هذا هو انا ام جيمى لايت فى اللوفر*(نوع من الاحذية)؟
دعنى افسر لك ذلك انه حصل على هذا
الشئ لوالتر برينان *(ممثل امريكى قديم)
انه يقول انه يريد ان يشترى
صور عارية لهذا الممثل
- منذ ثلاث سنوات وهو يحاول
- والتر برينان؟
اتعرف والتر برينان
من الريال ماكوى . العرض التلفزيونى؟
حسنا. حسنا . حسنا .لوك.حسنا حسنا
على اى حال . هناك هذا الرجل
من السرية الاولى . مشاه
الذى اقسم انه قادر على ان يتحصل
على صورة عارية للممثل
لقد كنت احاول ان اخبره
انه لا فائدة . ولكنى لم يكن يستمع
يا الهى صور عارية
لوالتر برينان
اليك البيرة
- شكرا لك جيمى
- صحيح
اى اخبار عن اشياء والتر بينان؟
- لا . انه لايبدو جيدا يا جيمى
- انه يبدو جيدا بالنسبة لى
- بيرة با مو با . افضل بيرة فى فيتنام
- بيرة با مو با . البيرة الوحيدة فى فيتنام
جربها
- اوه . ماذا حدث؟
- ماذا حدث؟
- فورمالدهيد*(مادة لحفظ الاعضاء البشرية)
- اوه
نحن وضعنا مجرد لمسة
من الفورمالدهيد كنكهة للطعم
بعض الناس يصيبهم الاعياء
من ذلك
لذا لو انت فى حاجة الى نقلك للمستشفى
وبعدها حينما تعود .سوف اعطيك سلطة مجانية
حسنا .ذلك يبدو عادلا .انه فعلا كذلك
- سوف تعتاد على ذلك
- ربما
ها هى هناك
اى فتاة التى تريد هذا الشرير
لن اسمح لها بالسقوط
- الصيد بدأ
- ما الامر؟
- كنت على وشك ان امسكها قبل ان تسرع
- لا يمكنك ان تذهب الان
- عليك ان تتذوق دجاجى المتبل
- سيدى
- ...مطهى ب
مرحبا . كيف حال لين؟
انا اسف
تبدولى انك صديقة لين من توليدو
دعنى اترك الامر لك
بشراء فنجان من القهوة
وكذلك . الشاى يندرج ضمن ذلك التصنيف
انا لا اعتقد ان ذلك فى الاتجاه الصحيح
من فضلك . اتفقنا؟
- ماذا قالت للتو؟
- لقد قالت . كلا .يا سيدى
اوه . ادوارد انا واقع فى الحب
هل تعتقد انها تحب الطعام البحرى؟
انا ...انها تذهب بعيدا
ادوارد احضر السيارة الجيب . احضر الجيب
حسنا . انها مقفلة بواسطة الشاحنة
-ابقى هنا سيدى وانا سوف اتحدث مع الرجال . حسنا؟
- ليس لدينا وقت . تاكسى
- الدراجات الهوائية . سوف نشترى الدراجات الهوائية
- نحن لن نشترى الدراجات الهوائية
ببساطة لأنه يوجد هناك مطاط فى هذه الاطارات
دعنا نذهب ادوارد
اجل . المطاردة
سيدى . سيدى! علينا ان
نحافظ على بعض الكرامة هنا.
!القليل من الكرامة
!سيدى! سيدى ! لقد اخبرتك هذا ليس آمنا
!سيدى
سيدى !سيدى
- مساء الخير
-مساء الخير سيد سلون
فى اخر مرة فى الحصة الماضية
كنا نقرأ الفصل الثالث
يجب ان يتحصل على
الشخص الذى لديه العجلات المدربة . بال
لقد قتلت بالفعل
اكصدام الشاحنة كان بهذا القرب من انفى
حياتى كلها مرت امام عيناى
حتى انها لم تكن تلتفت لى
كيف يمكننى ان احصل على اول
قاعدة مع هذه الفتاة ؟
اريد ان اشترى زبدة و بعض الجبن من فضلك
تماما و
فقط بالطريقة التى يقولون انها تفلح
مجموعة من الطوابع . دفع شيك وييد(نبات لإطعام الدجاج)
من نباتات ابى العشبية
ترتيب القرابة بالحجم
بداية امى فى الجراج
حتى لو تم وضعها فى كبسولة فى ثانيتين
حياتى كئيبة
- انا اجد ذلك منبها جدا
-ادوارد . ابقى معى فى ذلك
كيف لى ان احصل على هذه الفتاة
كى تذهب معى ؟
لايمكنك
هذه ثقافة صعبة جدا
انت بحاجة الى تقديم عائلى صادق
وخاص جدا جدا
-من اجل التحدث الى تلك الفتاة
- ششه . اسمع
- انا اقرأ من كتابى
- لم اسمع ايقاع صوتى مثل هذا من قبل
يا الهى . لقد اصبحت معها
على الاقل حتى تتعلم اسمى
هل تعتقد ان المعلم يمكن ان يكون
قادر على مواعدتها ؟
- من المحتمل . ولكنك تحتاج
- فقط اريد ان اسمع
- تقديم اختصاصى
مانريد ان نتحدث عنه اليوم
هو التسوق
التسوق من اجل العشاء
...والاشياء التى تشتريها خلال . اه
خلال جولة تسوقك
الاختصاصية ...عفوا
هل يمكننى مساعدتك؟
اجل . لدى شهرين فى حياتى
واود ان اقوم بالتدريس قبل ان اموت
لا اعتقد انك تفهمنى. سباركى
الامر كله لك. تفضل
اهلا بالفصل
اسمى هو ادريان كوروناور
اود ان اتعرف عليكم جميعا
وذلك عن طريق كتابة الاسم والعنوان
بالاسفل
اسمائكم و رقم هاتف العمل على الورقة
وتمريرها لأمام
العريف سلون هو مدرسنا
ليس من المفترض ان تكون انت هنا
لقد ارسلت هنا
بأمر صارم جدا من الكولونيل
اول شئ اود معرفته هو
ماهذه المادة؟
- هل هى اللغة الانجليزية؟
- نعم هى
ياله من حظ بالنسبة لى
شكرا لكم جزيلا على اللعب
الان . دعونا نستهل بداياتنا بالحقيقة
ان اللغة الانجليزية لغة رائعة
دعونا نجرب جمل بسيطة
: اه . مثل ان تقول
"صديقى عاد وسوف تكون هناك مشكلة "
"هاى . انه . هاى . ناه . صديقى عاد"
هل يمكننا ان نكرر ذلك مرة اخرى؟
هل يمكن ان نحاول "صديقى عاد"؟
اى واحد ؟
انها ليست لك
لماذا اشعر اننى مثل المعجزة التى تعمل هنا؟
هذا كابوس
- لا ادرى
حتى لو تقولوا ان هذا يعنى
(انا لا اعرف ديك)
لا يمكننى حقيقة ان اقوم بتدريس
اللغة الانجليزية
لايجب عليكم ان تلتقطوا الهواتف
حتى يعود
يمكننى فقط ان اخبركم بالمقدار الذى يمكننا ان تتحدث فيه
عن ..ربما الشوارع الحقيقية فى اميركا
لو انك تمشى فى شوارع
نيو يورك و شخص ما يقول
" مهلا . المعذرة"
"اود ان اشترى بعض الجبن و بعض الزبدة"
لا . لا . هيا
اساسا نحن نقول " مهلا يارجل . ماذا يحدث"؟
You look hip today. Slip me some skin."
تبدو بخير اليوم . اخلع لى بعض الجلد
لو ان شخصا ما فى اميركا جاء وقال .
"Slip me some skin." جملة
(اخلع لى بعض الجلد)
لا تخاف
انه ليس مصابا الجذام *(مرض جلدى)
ولن يكون كذلك
انها تعنى
"مرحبا . حبيبتى . تعالى وصافحينى"
: انها تحية . انها مثل
"كيف حالك اليوم . تعالى و صافحنى "
مرحبا . كيف حالك سلم علي
ضع يديك هنا
وبعدها ستقولون "اجل هناك بعض الجلد"و
الان انتم تفعلون ذلك لى
اجل . الان . ثم تقول
"Groovy. yeah."
يعنى (حقا رائع)
قل ذلك
رائع= Groovy.
- اجل
لو ان هناك شيئا ما لطيف تقول عليه
groovy
: لا تعنى انك تريد الذهاب
كلا . انها تعنى لطيف . جرب هذا
قل (مرحبا حبيبتى ماذا يحدث؟)
Let's groove. = كونى لطيفة
- اراك لاحقا
- السيد كروناور . انا حقا معجبة بك
- وانا معجب بك ايضا
- شكرا لك
- قم بتدريس الاشياء الاميركية . اتفقنا.
- اتفقنا
العب لعبة البيسبول
اتفقنا . اجل . حسنا سوف نحاول ان نفعل ذلك
لو اننا احضرنا الادوات
- لقد نسيت الفتاة
- اوه . اسوف ادعها تقول لا
انها تقول لا . وهذا يسير بعيدا عن مقصدك
انا مهتم بالفتاة
ولست بلعب عزيزتى آبى
انا اعرف . لأنها اختى
ومع ذلك اود ان ادعوك للغداء
ربما تنظر الى البوم العائلة
- تعال
- انا لست مثلك يا سيدى
لم لا؟ لقد حظيت بشخصية عظيمة
اسأل اى واحد
انت غربى . مثل الامريكان و الفرنسيين من قبلك
هنا لكى نحصل على شيئا ما
يرحل حينما لا تتحصل عليه
لقد  اتيت الى الفصل الخاص بى
وربما نحن مثلك
لقد جئت من اجل الفتاة
و نلتها . اذا .سترحل
حسنا . شيرلوك . اجل
لقد قمت بدفع رشوة لمقابلة الفتاة
لقد حصلت على .ولكن مهلا
انا احب الفصل الدراسى . وبالتالى سوف ابقى
دعنا نكون اصدقاء .اتفقنا؟ هيا
- هيا . هيا .
- انت تحبنى .بسبب اختى
كلا . انا احبك لأنك امين
لأنك اقصر منى
انت تبدو مثل قبل وبعد الصورة
تعال و دعنى اشترى لك بيرة
احيانا يبدو وجهك مثل
سمكة فى خليج تايلاند
هذا حقيقى . حقيقى جدا
هذه اهانة . أليس كذلك؟
يمكنك ان تدعونى للغداء
ولكن من فضلك انسى امر اختى
انا اعرف الامريكيين
انت ترى الفتيات ذوات هذا الشكل من الاثداء
ويحبوا ركوب تلك السيارات الفارهة
ويشترين بعض الاطعمة الباهظة الثمن
وبعدها يكذبن بشأن المال
وبعدها تحاول ان تأخذها الى السرير
وما العيب فى ذلك؟
- يوجد الكثير من التحفظ هنا
اى طعام هنا فى هذا الشارع
لا يصيبك بالاسهال ؟
هل تريد البعض؟
ماهذا بحق الجحيم؟
اوه . انها تصب صوص السمك على حساء
المكرونة الشعرية مع خصى السمك
لم اكن اعرف ان للسمك خصى
كل
لا استطيع . مازلت تجدف
كلا . انها جيدة
ولن اقول لك انه جيدة مالم تكن كذلك
انت تحب ذلك
أترى ؟ انت لا تثق بى
ان اثق بك يارجل .فقط انى لا استطيع ان
اتناول شئ ما يشبه بركة المخلفات
انت مجنون . انا لااثق بك
ولكن للحق . انت لا تثق بى
انت تريد ان تصبح صديقى . عليك ان تثق بى
وتتناول هذا الطعام
مهلا . انا سوف اكون ....اريد ان اكون زميلك
مهلا . حسنا . سوف آكل هذا
المسيح . اللعنة
يالهى  اوه انها ساخنة
اللعنة
- هذه الاشياء تحرق شعر اقدامى
- حارة؟
لا .حار؟
كلا انها عظيمة ملعونة
- انها تقول انها متبلة قليلا
- قليلا. هاه
أليس ذلك مسليا؟ستحب ذلك ايضا؟
قليل من هذا : هو هو هو
انها تحب الثلاث نصابين
هاى موى . هاى موى
اوه . انا مثل ذلك . انت سخيف
-انت كبير كفاية بالنظر لهذا المكان؟
- اعتقد ذلك
مرحبا . ايرل يطيب لى رؤيتك مجددا
- انظر لهذا الصديق الجديد
- صغير جدا بالنسبة لك
اريدك ان تشاهد شيئا ما لطيفا بالنسبة لك
- اوه . حقا؟
- تبدو رائعة
- هل يمكننى ان اعهد اليك بشئ ؟
- بالتأكيد
انظر الى شكل كاحل هذا الجندى
والطريقة الانيقة التى ينحنى بها فى داخل البوت
ساعدنى فى الحصول على صورة لهذا الكاحل
سوف اعطيك البار خاصتى
انت رجل سئيل جدا
وانت تعلم ذلك . أليس كذلك؟
شكرا لك
اوه . الهى
سيداتى وسادتى
سوف اعطيكم الصوت الجديد لسايجون
ادريان كروناور
كروناور
ليس كافيا بالنسبة للسيارة
- ماذا حدث؟
- الطريقة لم تفلح
اريد ان اقدمك لشخص ما
الان تحديدا من فصل اللغة الانجليزية التابع لى
هذا توان . الرجال
- مرحبا . توان
- كيف حالك؟
-الرجال . توان
- تفضل بالجلوس يارجل
افسح له مكان هنا
مرحبا . توان مر وقت طويل لم نلتق فيه
- رهيب . هذا رهيب
- هولاء الحسناوات
انا .. انا لن احظى بهن ابدا
لقد كنت اريد فتاة بهذا الشكل
ولكن كان لدى مشكلة حينما كنت طفلا يافعا
من الذى تمت مضاجعته مثل الطفل الصغير ؟
gals وتوقف عن تسميتهم  ب
gals فتيات البغاء يطلق عليهن
هولاء الحسناوات هن
فتيات فرنسيات - فيتناميات
لا ترشيهن وتؤثر عليهم بواسطة صور
لدالى ايفانز (فنانة امريكية) . اتفقنا ؟
هل يمكنك ان تصدق شكل
هولاء الفتيات ؟
شكل الازرق
كلا . هولاء فى الوراء تم تصميمهم
بواسطة عالم يهودى
فى سويسرا هو . دكتور فينتوش
دكتور هيمليش فينتوش
لقد حاولنا ان نقابلهم .ولكن لا احد
استطاع ان يأتى بأى افكار جيدة
انتظر دقيقة . جرب هذا . جرب هذا
اوه . يا بنات بنات . تعالوا
معذرة يا بنات؟
المعذرة . يابنات . مرحبا . مرحبا
هيا . اجل
ها قد اتت . سيدة جنوب شرق آسيا
نحن لا يجب ان نتآخى مع
اولئك الفتيات
ستقول ذلك فى الذكريات
لا اخوية مع هولاء البنات فى الذكريات
انسى الذكريات . انسى الذكريات
هناك نساء ساحرات قادمات
ها هى قادمة
- انها تعمل
- اوة . حقا . من هذا الطريق من فضلك
- شكرا لك
- مرحبا
- مرحبا . انا ويليم هولدين
- هنا بالضبط
من هذا الطريق . من هذا الطريق
- عيد ميلاد مجيد
عيد ميلاد مجيد . لو انك تؤمنى بسانتا
كيف لا اؤمن ؟
دان ليفيتان
من المؤكد انك سمعتى عرض الاذاعة الخاص بى
- هاى
-ما اسمك؟
- اسمى ليفيتان
هل يمكنك ان تقول ذلك؟
gook من احضر هذا الاسيوى
*( مصطلح لوصف الكوريين)
- ليفيتان
لقد قلت . من احضر هذا الاسيوى اللعين
ليفيتان
انا احبك
- خسوف الكاكى *(لون الزى العسكرى)
- اود ان اذهب الان
كل شئ تمام
مهلا . تعال الان
لو انك طردت الاسيويين
علينا ان نطرد الصينيين . اللاتينيين
. الافارقة و اليهود
وما سوف يتبقى هنا سوى
زوج من اصحاب الادمغة الميتة و الرقاب الحمراء
يالها من متعة ؟
الآن حيث سأتوقف عن الكلام
هيا . دعنى اعزمك على
زوج من البيرة . ماذا عن ذلك؟
- هل انت مجنون؟
- ...ربما
-اخرس
- حسنا
اطرده من هنا
مهلا . مهلا . مهلا
مهلا . مهلا . مهلا تعال الان
عليك ان تثبت شيئا ما
ضرب الاطفال الفيتناميين بالجوار؟
هذا هى هى حانة جى آي . نحن لا نحب الاسيويين
نحن لا نريدهم هنا
فقط اخرجه من هنا
gook : كل واحد يقول
ولكن كل شئ تمام
- تعال فى اى وقت . اتفقنا؟
- نحن هناك
على ان اخبرك بشئ ما . أنت تعلم
اننى طفت حول العالم كله
وشاهدت العديد من الاماكن و العديد من الناس
ولكننى ابدا فى رحلاتى
ما رأيت رجلا فى ضخامتك
بهذه العضلات تلك
و ليس عنده قضيب تماما
انه يعنى ان هذه مجاملة
اوه . اللعنة
هذا لك ايها الوغد
اتصل بالشرطة . بسرعة
مهلا . مهلا يارجل . مهلا
احضره -
تحدث
هولاء الاثنان قاموا بالاعتداء الجسدى
على المدنيين الفيتناميين
- ... لقد اعتقدت طالما اننا هنا ان
- اذا انت بدأت الشجار
تقلب المكان رأسا على عقب
!حل ذكى فعلا
هل لديك اى فكرة
كيف جعل هذا منظرى سخيفا
ان رجلا تحت قيادتى يبدأ فى
عراك لعين فى البار؟
- انت لن تبقى هنا طويلا . ياصديق
- يمكنك دائما ان تعيدينى الى جزيرة كريت
اوه . هل تظن انها مزحة ؟
يمكننى ان آتى ببديل اخر غير جزيرة كريت
انا جيد فعلا فى الاشياء من هذا القبيل
لدى اناس التصقوا فى اماكن لم
يستطيعوا حتى التفكير فى كيفية الخروج منها حتى الان
انت لا تظن ان بإمكانى ان آتى
لك بشئ ما حسن؟
هل يمكنك ان تتخيل
بعض البدائل الغير جذابة فعلا ؟
ليس بدون منزلقات
عراك فى البار . هذه واحدة ياكروناور
من الافضل لك ان تبقى هادئا
من الافضل لك الا تتورط فى اى شئ
حتى ان الافضل لك الا تدخل داخل
نطاق اى شئ يحدث
والا سوف تكون مؤخرتك هى الحشائش
وانا سأكون المنجل
- هل كلامى واضح ؟
- اجل سيدى .
هل ترى اى شئ على هذا
الزى الرسمى يدل على هوية ضابط؟
ماذا يعنى لك ثلاث شارات لأعلى و ثلاث
لأسفل يا آيمان؟
نهاية الدور
العريف الميجور
الان . عليك ان تخرج من هنا بحق الحجيم حالا
يكفى هذا بحق المسيح
ارجوك
استيقظ يا سيد الرأس النائمة
انت متأخر
اثنان من جنود المارينز تحم احالتهم للمحكمة العسكرية
اليوم لمحاولة الاستيلاء على طائرة و الاغارة على هانوى
يا سادة . ماذا يمكننى ان اقول ولكن مرحبا
- مرحبا
حسنا . من منكم يا رجال
يصيح بصوته ؟
اوه . راقب . راقب . راقب
إلتحق بالجيش وعلم على الاشياء
مرحبا . اى نوع من الاخبار تركتها لى هناك؟
"نيكسون . سنغافورة . جزيرة ايرى "
هيا
هيا . امامك ثانتين
انه وقت ادريان كروناور
صباح الخير . فيتنام
مرحبا بالعسكريين
تذكروا ان الاثنين هو يوم المالاريا
موعد تناول هذه الحبة البرتقالية الضخمة
وخذوا استعدادكم
لخطوة هو شئ منه الثانية
لقد عدنا . إليكم الانباء
كل الاخبار الجديدة و المعتمدة
من قبل الجيش الامريكى
الجيش الاذكى رائحة فى العالم
"بريطانيا العظمى تعرفت على جزيرة ولاية سنغافورة"
كيف تعرفتم على الجزيرة؟
انت تذهب " مهلا . انتظر
كلا . لا تخبرنى . انتظر . انتظر
ألم نلتق العام الماضى
فى احتفالية بار فينمان
انت تبدو مثل سكان هاواى ؟
ألم نلتق العام الماضى
فى نادى بنزويلا؟ لا
"بوب بول الرابع يحتفل فى ايطاليا "
قولوا على مجنون . انه فى روما
اريج ان اقبل خاتمه واذهب
"رجل نهر الميسيسبى الحقيقى و المراة البدينة"
من هى المرأة البدينة ؟
امراة تذهب عبر النهر
"لاتذهبى بالقرب من هناك؟"
لا تقترب من هناك
ابتعد عن النهر . ابق بعيدا
انا اعرف اننا لا يمكن ان تستخدم كلمة
Dyke = شاذة
Lesbian ولا يمكن حتى ان تستخدم كلمة
*(نفس المعنى لكلمة سحاقية)
انهن " النساء ذوات الاحذية المريحة" شكرا لكم
ها هو الطقس .الذى سنذهب فيه الى
روزفلت . اى . روزفلت
روزفلت . كيف تجرى الامور ؟
انا برفقة شخص ما
لا تأتى وتزعجنى الان
الا يمكنك ان تعطينا نتيجة الطقس؟
ليس الان . انا احاول ان اسجل . عد لاحقا
- كيف يبدو الطقس؟
- لديك نافذة افتحها
سوف نذهب لشخص اخر من اجل الطقس
علينا الذهاب الى واشنطن
الى مركز الطقس . الى والتر كرونكيت
والتر . كيف يبدو الطقس؟
اريد ان ابدأ بالحديث الى روزفلت اى .  روفلت
ما يكون . ما سيكون . وما كان
الجو بالخارج اليوم حار و
سئ
مع استمرار الجو الحار والسئ فى الظهيرة
غدا سيكون فرصة لأستمرار الطقس السئ
الطقس المزعج القادم من الشمال
اساسا . انه اسخن من مؤخرة الثعبان
او مؤخرى سمينة مستديرة لأعلى
سوف نقدم لكم بعض روائع الاغانى الان
آتية فى طريقك
ماهذا بحق الجحيم؟
طقس سئ . طقس مزعج ؟
- كوميديا . ياسيدى
- كوميديا
لا لا . هذه ليست كوميديا
الكوميديا تسلية
- انها امور غريبة . واشياء هيستيرية
- اشياء هيستيرية ؟
ايرمان كروناور يطلب منك ان تشرح لى
الانتيكات . عليها اللعنة . كوميديا الاخطاء
مثل سقوط شرطى كيستون
*(شخصية شرطى فى السينما الصامتة)
- الجنون العام مثل ذلك
- السقوط ! انها كوميديا تعتمد على رؤية المشهد
- كيف يمكن لأى شخص ان يراك وانت تسقط
- لا لا لا ليس السقوط حرفيا
لن تنجح على الراديو يا سيدى
- انظر سيدى
ما اعنيه
ان تستوحى شخصية الشرطى كيستون
سيدى . انها لا تفلح . لا اعتقد ذلك
لا اظن ان اى شخص سوف يراك
وانت تسقط خلال الراديو يا سيدى
فى مجال اللاسلكى
ماذا تفعل هنا ؟
- اعتقد انى يمكن ان آتى و اقدم المساعدة فى التهدئة
- لا تساعد ولا تهدأ
وانت
انت لست مسليا
ولكنك مهووس
والافضل بالنسبة لك ان تبدأ فى تغيير حياتك
سيدى؟
شكرا لك من اجل هذا النقد البناء
انها ميزة فى ان تأخذ الملاحظات الكوميدية
من رجل فى مثل قيمتك
حسنا
فقط لا تجعل ذلك يحدث مجددا
فى القاموس تحت كلمة "احمق"يقول
"انظر له"
لماذا انا هنا؟
سوف نشغل لك بعض الموسيقى الان
هنا القليل لجيمس براون اليك فى الطريق
حبيبى . ساعدنى ارجوك
عدنا
السكر و التوابل . ها ها
لطيف جدا . طيب جدا
اخبرهم . يا جيمس . اجرحهم الان
ها . ها
يا الله . ساعدنى .
اوه . سيدى والتر كرونكيت يعيش فى  نيو جيرسى
- لقد كانت مزحة يا سيدى
- اجل
- سخرية ياس يدى
- فى بيرجين كونتى *(مقاطعة فى نيو جيرسى)
نوع من الفكاهة سيدى
- هاكينساك *(مدينة فى مقاطعة بيرجين)
- حاضر سيدى
- كيف لى ان اعرف بحق الجحيم؟
نحن سعداء معه ايضا  يا سيدى
انه واثق انه ليس والتر كرونكيت
سوق اخبره يا سيدى
- ألم اتحدث اليك من قبل ؟
اتقفنا يا سيدى . شكرا لك
رائع جدا . حسنا والان
كل شئ تمام دعونا نلخص . اتفقنا
لو ان شخص ما لم يقل الحقيقة .انت
.....قل انهم عبارة عن الكثير من
الهراء = full of shit
- الهراء
حسنا . لو ان شخص ما
يجعلكم تغضبون و تغضبون
وبالتالى عليكم ان
Pissed me of = انت حقا تغضبنى
انت حقا تغضبنى
حسنا التحق بالبقية لو قدرت
تمام .دعونا نرى
لو انك قلت . مرحبا . بعض الناس فى السيارة
. بعض الغجر يقطعون عليك الطريق
كلهم فاجأوك
- حركة ضم اصابع اليد كلها ورفع الاصبع الاوسط = flip them the bird
- the bird
جيد جدا . حسنا . لدينا الان
موقف خاص فى التو
هناك نادلة من بروتو ريكو
تأتى اليك و هى تحمل حساء احمر
لديها بعض من حساء الطماطم
اوه . انها سكبت . انها جعلته يتناثر على
على بنطلونك الجبردين*(نوع من القماش) الجديد
مما يجعلك تغرم اكثر مما دفعته فى
تلفزيون ملون
ستصبح غضبان قليلا . اذا سوف تقول لها ؟
اوه . انظرى ماذا فعلتى ؟
عليك اللعنة ايتها الغبية الحمقاء
ايتها الهراء
هذا غباء . انت لن تطلق على شخص ما انه هراء
(crap = shit كلمة اقل فى المعنى من كلمة )
لا يمكنك ان تقول هذا لشخص
- يمكنك ان ترتكب الحماقة . انا اعرف انه يمكنك
- اجل . ولكنهم يمكن ان يكونوا ملئ بالهراء . لقد قال ذلك
لا لا انظر . انت ترتكب الهراء
وتستطيع ان تكون ملئ بالحماقة
انا واثق جدا انك يمكن ان ترتكب الحماقة
لقد رأيت ذلك مرة فى فيلم فرنسى
كيف يمكن لشخص ان يبدو مثل الهراء (او القاذورات)*؟
Shit
-هذا مستحيل
- دعونا نتوقف مع هذا
يمكننا ان توقف فى النقاش
على كاكا *(براز) عظيمة الان حالا
دعونا نجرب موقف خاص
ويلكى . شيئا ما خاص . اتفقنا؟
سوف تذهب الى المطعم ؟
النادلة سوف تأتى لك
وانت ترتدى افضل حُلة جديدة عندك
وهى آتية سكبت الحساء عليك بالكامل
انظر ماذا يبدو شكلك
"انا اسفة .ماذا سوف تفعلين بشأن ذلك ايتها الحمقاء* ؟"
asshole
ماذا سوف تقول لها ؟
ماذا عليك ان تقول ؟
لقد سكبت شيئا ما على سروالك .ماذا عليك ان تفعل؟
لن افعل شيئا
هيا يا ويلكى ان انه فصل لعين
لقد تم اثارة غضبك
ماذا سوف تفعل ؟
سوف اظل صامتا
حسنا . لقد ذهبت للمطبخ و احضرت
سكين و بدأت فى طعنك
انها تطعنك
انها تضع اشواك الاكل عليك
ووضعت الملاعق فى عنينك . ويل
لقد بدأو فى تقطيعك بالسكين
ووضع الملاعق فى عينيك
ماذا سوف تفعل يا ويل؟
ماذا سوف تفعل ؟
سوف انتظر الموت
سيد كروناور . نحن نود ان تكون دروسك
افضل من الكتب
- قريبا سوف نلعب البيسبول
- متى سوف تقوم بتعليم البيسبول لنا
نحن بحاجة الى التدريب
عندما اعتقد انكم جاهزون . سوف احاول
- من اين اتيت؟
- كوينز . بالقرب من كوينز
- ماهو كوينز ؟
- رجال طوال القامة و رفيعين و يشبهون نغمات الاستعراض
كلا ؟ انهم رجال ذو ضخامة و شوارب
تسمى مارى التى ترتدى ماسكارا
حقا
ماهو لاكاى ؟
اهدأ ايها الاميركى المجنون
لقد اخذت موعد معك انت و ترين غدا
- حقا؟
- بالقرب من شجرة لارش . بالقرب من فيت هوا
بواسطة بائعة الطعام والزهور حيث
لسعت فمك المكرونة
- اين هذا؟
- المكرونة . تتذكرها؟
- عندما لسعت فمك
- اوه . حقا
ولكنى احذرك
انك لن تحبها حينما تصل هناك
انت تقول انها سخيف
لماذا ؟ هذا هو اسخف شئ
سمعته على الاطلاق
مرحبا
اوه . يا الهى . سوف يكون هذا قبيح جدا .هاى
فى فيتنام . العائلة تأتى غالبا لتقابل شخصا ما
شخصا ما
مرحبا
رجال العصابات كلهم هنا . اليس كذلك؟
يا الله . ساعدنى .هذا رائع
حسنا . تعرف انكى جميلة جدا
وانت دائما هادئة جدا
وانا لم اعتاد على فتيات بهذا الهدوء
مالم يكونوا فى المجال الطبى
لقد خرجت مرة مع فتيات يتحدثن كثيرا جدا
يمكنك ان تعلقيهن على طاحونة الرياح
ويمكنهم ان يزودوا مدينة هامشير الصغيرة بالطاقة
انت تتحدث كثيرا . اظنه  كثير جدا
حسنا . انت ترى انا لم اعتد الذهاب
فى موعد مع مجموعة مختارة من الناس
وهذا يجعلنى متوتر قليلا
انا لا اريد ان اجعلك متوترا يا كروناور
انا اعلم انك لطيف جدا
و من قبيل الثقة . انت الافضل
من حديث الادب فيما تقوله
ان تكون نفس الشئ وليس غيره ابدا
حسنا . لقد وجدتك هناك يا حبيبتى
ولكن انت فقدتينى فى النهاية
مرحبا . العم فيل
ها انتم ذاهبون . الى هناك ذاهبون
خذ واحدة ؟ لك
مرحبا . ها نحن ذاهبين هناك من اجلك
ها نحن ذاهبون من اجلكم جميعا
اطرحوا انفسكم جانبا
ماذا عن 1-13 من الدولارات
بين الاصداق ؟ هيا
لا مشكلة
...لديهم شئ عظيم
مهلا . اسمعى اعلم انه مستحيل
ولكن ذلك لا يعنى اننا لا نستطيع ان
نحظى ببعض الضحكات
انا سوف آخذ اى شئ تعطينى ايه
لأننى ببساطة سعيد بوجودى معك
هل تريدى مشاهدة بعض الافلام او شئ ما؟
- يجب علينا ان نسأل الناس
- لا يوجد مشكلة
انتباه ايها الزبائن
يا جماعة اهدأوا
"تحت الممشى"
هل تعرفى هذا الفيلم ؟
"الطلقة"
للأخوان ايسلى هل تعرفيه؟
- هل تعرفين اى اغنية امريكية عامة؟
- "نفخة التنين السحرى."
انت تعلمين اغنية "نفخة التنين السحرى."حسنا
هل يمكنك غنيها؟
نفخة التنين السحرى
يعيش بين الاشجار
هذه رائعة
مهلا . اثنى عشر من فضلك
نفس افكارى تحديدا
لماذا لا يمكننى قراءة ذلك؟
هذا مايجرى هنا الان
انهم لن يوافقوا على اخراج ذلك
هذا قمع للحريات يا ادوارد
هذا ليس كل شئ بخصوص امريكا بعد
نحن لسنا فى امريكا يا سيدى
هل يمكننا من فضلكم الا نخوض فى ذلك الان؟
انت فى منتصف الشو الان
يمكنك ان تضع الكثير من الامفيتامين*(عقار منبه)
تحتى تستطيع ان تنام وسط هذا الهراء
"احصل على موافقة من اجل جوام *(جزيرة امريكية بها قاعدة عسكرية)."
صوت يشبه سقوط الطيور
:اليكم شيئا مثيرا
"هربرت همفرى *(نائب الرئيس جونسون) يزور كابيتول هيل"
قصة اطفال
- انا اقرا هذا
-كلا . لا يمكننى ان ادعك تفعل هذا
ادوارد . الم تفعل شيئا ابدا بدون الكتاب؟
ليس وانا واقع فى مشكلة .  لا يمكن
إيدى . احيانا تكون مضطر ان تخرج
من طريقك لكى تقع فى المشاكل
هذا يسمى المرح
ماهذا ؟ هيا
اقتنص بعض الفرص مرة فى العمر
ادوارد هذا كل شئ فى الحياة
- عثرت على شئ؟
- كلا . انا بحاجة الى ان ابتكر شيئا ما
مرحبا لقد عدنا
لقد استغرقت ثانتين من الصمت
هذه هى اغنية مارسيل مارسيو الجديدة
"السير فى الرياح."
واليكم الان عناوين الاخبار
هنا ها هم قادمون اليك حالا
البابا اكتشف انه يهودى بالفعل
وليبراتشى *(عازف بيانو امريكى) هو انستازيا
وايثيل ميرمان *(ممثلة امريكية) عطلت الرادار
الروسى
الالمان الشرقيين اليوم يدعون ان
سور برلين هو مُزحة اخوية
ايضا . البابا قرر اليوم اطلاق
منتجات الفاتيكان المرتبطة بالحمام
شئ غريب
اجل انها صابونة البابا الجديدة
هذا صحيح . صابونة البابا الجديدة
اغتسلوا بها . تذهبون مباشرة للجنة
شكرا لكم
ايثيل ميرمان يستخدم اختبار
للتشويش على الرادار الروسى
اليكم نبذة عن اختبار هذا التشويش
اوه . لدى شعور طيب
هذا الحب هنا سيبقى
عندما طلبت الاعادة . الروس قالوا
"ماهذا بحق الجحيم؟"
اليكم عناوين الاخبار
اليوم الرئيس ليندون جونسون مر بعملية تجميل
لمذكرة مقدمة من الطريق السريع
المذكرة تقول بشكل اساسى ان بناته
لا يقدرن على القيادة بشكل مريح على الطريق السريع
مرحبا . لدينا استعراض عظيم فى الطريق
اليكم اليوم
نائب الرئيس السابق ريتشارد نيكسون فى البلدة
هذا صحيح . القضيب الضخم هنا
استعدوا
اعتقدا انها مصادفة غريبة هنا
اعتقد انه سيصدر صوتا مثل السيد إيد تماما
سوف تكون انت الحكم
سوف اخبرك بذلك
- الان اسمع
ويلبور . تعال فى الغرفة
صدفة غريبة . المزيد من بعض الاغانى
تحركوا . تحركوا نحو الاسفل
مع الاوغاد السفليين . اجل
الطلبات سوف يتم تنفذيها بأسرع حال
الطلبات ؟
اين يمكننى تنفيذ الطلب؟
من اين يمكنك ان تتصل ؟
- DMZ انا على التليفون استوديو
انا احاول الاتصال بك الان حالا
مرة اخرى لدينا صديق من
المخابرات العسكرية
هل يمكنك ان تخبرنا ماذا اكتشفت
عن العدو منذ ان اتيت هنا؟
لقد اكتشفنا اننا لايمكن ان نعثر عليهم
لأنهم بالخارج هناك
ونحن لدينا صعوبة اساسية
فى العثور على العدو
حسنا . ماذا تستخدم للبحث عنهم؟
حسنا نحن نسأل الناس
"هل انتم العدو؟"
وبغض النظر عمن يقول (نعم) نحن نطلق الرصاص
عليهم
انه شئ صعب جدا
ان تجد شخص فيتنامى اسمه شارلى
كل الاسماء مثل نيوجين او داو
او اشياء من هذا القبيل . شئ صعب جدا بالنسبة لى
شكرا لك
هل هذا حقيقى انك فعليا ...؟
انك فعليا قريب جدا من
من بعض المواد العصبية حيث يتم الاختبار ؟
غاز الاعصاب؟
اجل . هل استخدمت البعض منه؟
حسنا . ذات مرة . اجل جربته
...على نفسى ولم يكن له
- لم يكن له تأثير على
...لم يكن لدى
كلاب ضخمة
كلاب ضخمة جاثمة على وجهى
لا اعرف ماذا يعنى هذا
مرحبا . هذا لى انا
هذه نهاية كروناور
ولكن سأحولكم الان الى سيد (الدفء)
دان "ذا تان!" ليفيتان
ها ها شكرا جزيلا لك ادريان
ادريان كروناور
صاحب الاضافات المجنونة و الحلوة
مؤتمر نيكسون الصحفى
حسنا . انتظر حتى تسمع ذلك
هذا هو بعيد عن الصدق
او . لا يا رجل اسمع
دعنى فقط اطعم وجهى
لحظة من فضلك . هيا
- الى اين تتخيل نفسك ذاهب ؟
- فقط نحضر شيئا ما لنأكله
ليس لديك الوقت
سوف تبقى هنا
تناول بعض الحلوى الجاهزة او شئ ما
لقد وعدنا السادة المستمعين
ان ملخص لقاء نيكسون سيكون فى الرابعة مساءا
لقد كنت على الهواء لمدة اربع ساعات
انا جائع قليلا
هذه مزحة . صحيح ؟ افهم ذلك
كلا . انا جائع فعلا
حسنا . انا فعلا اعطيتك الامر
اوه . انه امر
فى هذه الحالة . يا سادة . دعونا نقوم بالتعديل
شكرا لك
ايرل . اوه. انت مرة اخرى
لا مزيد من الشجار . اتفقنا؟
اوه . لك ذلك يا جيمس
رائعة . بدلة خضاء لامعة
تشبه اورينتا ليبركام *(شخصية فى القصص المصورة )
هل تحبه ؟ لقد حصلت عليها فى هونج كونج
موطن الحُلل الخضراء اللامعة
لايوجد مكان للحياد
او المشاعر المحايدة فى جنوب فيتنام
وكما اغادر فيتنام اليوم
لا يوجد شك . بالتأكيد . فى ذهنى
مرحبا . هذا نيكسون
الفيت كونج *(قوات مقاومة الامريكان فى فيتنام الجنوبية )
سوف تهزم
وهذه الحرب سوف ننتصر بها
..العملية سوف تتضمن
اظن ذلك بشكل ملائم جدا
وكما اقترحت انت .اخذ وعطاء
حسنا . انا لم اقدم ذلك الاقتراح . يا سيدى
الولايات المتحدة ليس لديها الحق ان تعطى
لماذا صوت كروناور على هذا الشريط؟
لا ادرى ايها الملازم
اقليم للشيوعيين
شكرا لكم لهذا
التعليق السياسى الموجز
ولكننى اود ان اسألك فى شئ شخصى
للرجال فى الميدان
كيف يمكن لك ان تصف خصيتيك لنا؟
انهم متهدلين . و منتفخين
- وليس  هناك فائدة منهم
- يا الهى
ماذا . سيدى ؟
ويفتقدون القوة البدنية
كيف يمكنك ان تصف حياتك الجنسية مع زوجتك ؟
انها غير مثيرة احيانا
هل وضعت التغيير الجنسى فى الاعتبار ؟
...هناك عملية حيث
ارجوك لا تفعل هذا بى
ارجوك لا تفعل هذا
كلب شيواو ذو قضيب طويل جدا
سيد نيكسون عندما كنت فى فيتنام
هناك اشاعة تقول انك دخنت الماريجوانا*(نبات هلوسة)
هل تخطط سيدى ان تأخذ بعض الماريجوانا
فى عودتك للولايات المتحدة؟
كيف يمكن ان تفعل ذلك؟
بالطائرة
بالمروحية و كذلك ايضا بالسيارة
كنت اتسائل لو ان
السيد إيد يستطيع ان . بسبب
اقطع ذلك الشئ . قلت اقطعه
حاضر سيدى
- اين كروناور؟
- مايزال يأكل سيدى
اريد ان اراه
(ASAP).
ماذا سيدى؟
- حالا بقدر الامكان
(As Soon As Possible)
- VGيا سيدى .
سوف نقوم بمداخلة لنحضر لكم
مختارات طارئة
لأوركيسترا بينى اللعينة
نحن نريد ببساطة ان نعتبره خارج الهواء
ايها الملازم . لدينا مئات
والاف الاتصالات
والخطابات كل اسبوع . بريد المعجبين
انه اول رجل فى تاريخ
اذاعة القوات المسلحة يحصل على بريد المعجبين
كل عسكرى فى هذه البلدة
يلتصقون لإذاعته مرتين يوميا
فى الساعة السادسة صباحا و الرابعة عصرا
لكى يسمعوا جنونه
سيدى . الرجل لديه نوايا وقحة
لقد قام بسخرية شديدة خارج النص
عن نائب الرئيس السابق نيكسون
اظن ذلك كان نوع من الهوس
وبإحترام سيدى فنائب الرئيس السابق
رجل صالح و رجل محتشم
هراء انا اعرف نيكسون شخصيا
ان يجر شاحنة قطار محمل بالتراهات خلفه
تكفى لتخصيب ارض سيناء كلها
انا لن اشترى تفاحة من ابن الساقطة هذا
وانا اعتبره
صديق جيد و مقرب لى
دعنا ننزل للشغل هنا سيدى الجنرال
ماذا الذى يجرى هنا؟
لدينة ازمة كبيرة فى هذا البلد
لقد حصلنا على (دى جى)الرجال يحبونه بشدة
لو كان لديك مشاكل شخصية . قم بحلها . هلا فعلت ؟
شكرا ايها الملازم
ادخل فى الموضوع . ديك
بدافع الاحترام سيدى
انا لدى اكثر من  15 عام
من خبرة القيادة فى هذا الجيش
هل تتوقع منى فعلا ان اقوم
بتشغيل محطة الاذاعة تلك
بدون اى شئ يقال .
ولا طريقة لفعل ذلك ؟
الان . نعم
حاضر .سيدى
هذا ليس كل شئ بعد
لماذا انت باق هنا؟
اتكئ هنا و اتناول كأس
من الفورمالدهيد
لقد قلت لى بعد ما خرجت مع ترين
انك تريد ان تقابلنى للتحدث بشأنها
- لاشئ للنقاش . انها غير معجبة بلا
- اجل
- كلا
- انها معجبه بك
انها تريد ان تقابلك اليوم
انها ليست بعيدة عن هنا
-لا استطيع . على ان اكون على الهواء الان
- يجب عليك ان تقابلها اليوم
- وبطريقة اخرى . سوف تفقد فرصتك الكبيرة
-انا لا اريد ان اخسر فرصتى الكبيرة
اجل . تعال . نحن ذاهبون
صوتك يشبه كما لو كنت تعلمت الانجليزية
من تونتو *(شخصية من الهنود الحمر)
هيا بنا
- هيا
- حسنا .
لا زالت غير مصدق
انها فعلا تريد ان ترانى
اجل
انا اخمن ان فيلم الشاطى
اثار اعجابها فعلا . صحيح؟
عندى شئ لها
- ماذا عن الموز ؟
- لا
كلا . هذا لايقول الشئ الصواب
انت على صواب . وماذا عن ....؟
قنبلة انفجرت فى الساعة الثانية والنصف ظهرا
فى جيمى واه
اوه . يا الهى
يا الله
فى جيمى واه وهى متفجرات
بلاستيكية معروفة
انفجرت قنبلة فى الثانية و النصف فى حانة جيمى واه التى يقضى فيها
رجال الخدمة وقت فراغهم . متفجرات بلاستيكية تم الزج بها فى البار /المطعم
ثلاث رجال اصيبوا و قتل اثنان
اربعة - عشرون - سبعة
اوه . حانتى . لماذا ؟ لماذا فعلتم ذلك؟
عد
مات
لا يمكنك ان تتركهم
- هذا الفتى مات ايها الجندى
- دعنا نذهب
- هيا ارجع
ارجع
فاير رقم 4 . هنا حريق على الارض
خارج البناية
مهلا . اين هو ذاهب؟
ماذا تظن نفسك فاعلا؟
انت محظور عليك قراءة اى شئ لم تتم
مراجعته
- ماذا؟ لقد كنت هناك
-ايرمان . هل تعرف القواعد
لو ان هذا مشروعا
يجب ان يكون عبر القنوات المناسبة
اسمع . هذا حدث حقيقى
من اين اتى ذلك برأيك؟
اريد ان اعمل تقرير عن الحقيقة
سيكون ذلك تغيرا رائعا للمسار
- ما الذى يجرى هنا؟
- سيدى . هلا استمعت لى ؟
ليست اخبار رسمية
بعيدة عن حيز الاهتمام. هذا لم يحدث
- .. هذا لم يحدث
- عليك ان تغلق فمك
من اى شئ تخاف؟
الناس ربما تكتشف ان هناك حربا ؟
هذه الاخبار ليست رسمية يا ايرمان
انت تريد اى واحد ان يذهب تحت فرضية
انها آمنة . انها ليست كذلك
القتال ليس فى الجحيم
انه فى وسط البلدة
لقد قلت انه ليس من شأنك اللعين
فهمت قصدك
انا اسف
اعتقد اننى لما ذهبت بالداخل
واصطدمت بمكيفات الهواء تلك جعلنى اصاب بالدوار قليلا .
شكرا لأنك جعلتنى صريحا
سيكون كل شئ على مايرام
آتيه فى مقدمة الساعة
الذى برغم كل الطلبات
سوف يعود غدا
الان حالا . مرة اخرى
كينج كونج سايجون
ادريان كروناور
صباح الخير . فيتنام
مرحبا . اعرف ان هذا ليس الصباح
ولكن هذه هى ماركتى المسجلة
وكلمة " مساء الخير "صوتها
يصيب بالاكتئاب جدا
نحن ذاهبون حالا الى الاخبار
من انجلترا اليوم
القت الاميرة مارجريت الحذاء
هونى عليك . مارجى
ايضا .اليزاب.....الملكة اليزابيث . ليز
إليزابيث تايلور . إليزابيث تايلور
انها مازلت متزوجة منذ 6 شهور
استمرى يا ليز . هيا
كل شئ تمام فى سايجون اليوم
طبقا للمصادر الرسمية
فعليا لم يحدث اى شئ
شئ واحد لم يحدث بشكل رسمى
كان قنبلة لم تنفجر فى الساعة الثانية والنصف ظهرا
بشكل غير رسمى دمرت مقهى جيمى واه
- اخرجه من هناك
- ثلاث رجال بشكل غير رسمى اصيبوا
و كذلك رجلين لم يكشف عن هويتهم بعد
بشكل غير رسمى قد ماتوا
- اكسر هذا الباب اللعين
- الشرطة . الاسعاف
وقد استجاب قسم المطافئ
فيما يعتقد انه غير رسمى
فى هذه اللحظة الراهنة
افصل الطاقة عن هذا الاستوديو
- ...انها
- افصلها الان
....انا فقط اردت ان افكر فى انك يجب ان
الرجل يجب ان يخضع لمحاكمة عسكرية
هل تعتقد ان هذا هو اهم
شأن انا منكب عليه ؟ كلا
لا اصدق انك سوف تتجاهل ذلك
هذا الرجل مدمر ملعون
لقد اقترف خطأ
- خطأ سيدى
لا اريد ان اكون بالجوار حينما يقوم هو
بإذاعة تحركات القوات العسكرية الاميركية
انا اقوم بتشغيل المحطة الاذاعية وفقا
لقواعد صارمة من المخابرات العسكرية
المخابرات العسكرية ؟
هناك تعارض فى الامر
سيدى هذا الرجل يسير على برميل من الديناميت
فى الثمانية اسابيع
التى قضاها على الهواء سيدى الجنرال
عصى الاوامر فى الشكل و المضمون
لقد قرأ اخبار غير رسمية
ماذا سيكون عليه لو قضى 6 شهور؟
كيف سيكون
حينما يصبح مشهورا 10 اضعاف . ايها الجنرال ؟
ياله من امر سهل فى ان
تبعده عن التقديم على الهواء وبعدها؟
من سيقوم بكروناور شو ؟
حسنا . هوك يمكنه ان يقوم بذلك سيدى
حالما اعثر على البديل
اتفقنا من الان . علقوا عمله
سيدى . لقد اتخذت الخيار الصائب
ها هى . ديانا روز والسوبرانرز
اطلق حريتى . لماذا لا تفعل ياحبيبى ؟
انت فعلا لا تريدنى
فقط اجلعنى اهيم
شكرا لكم جزيلا
دعونى اقدم لكم اعضاء الفرقة
لارى . بيسيز .شكرا لكم جزيلا
- ماذا قال؟
- لقد قال انك تشرب كثيرا
حسنا . قل له انى اشرب كثيرا كى استطيع ان
اكون مسليا
لقد قال : انت لست مسليا على الدوام
قل له : شكرا
من اللطيف ان يوبخنى احدهم بلغة مختلفة
سوف تصبح مريضا لو شربت المزيد
تعال
قريتى ليست بعيدة عن هنا
يمكنك ان تأتى هناك للراحة
يمكنك ان ترى كيفية معشيتنا
اسمع . سباركى
لا اعتقد ان رؤية منتجات القرية البسيطة
ستحفذنى
- سوف ترى ترين هناك
- سوف اقود
الجلد الاحمر . الجلد الاصفر . الجلد الاحمر
الجلد الاحمر . الجلد الاصفر
الجلد الاحمر ...
سيدى . سيدى قراءة الاخبار هى شئ واحد
ولكن الاشياء التى كتبتها .ليست مضحكة
يا سيدى . انها حزينة
سيدى . اتوسل اليك
لا تحاول ان تكون كوميدى
ليس هذا فى دمك
سوف افعل خيرا . الكوميديا هى التى فعلتها
لقد كان لدى صفحات وصفحات من المواد العظيمة
صحيح . ابيرسولد؟
انا اخشى ان تصطدم بالقاع يا سيدى
اذا لم تكن مضحكة . لماذا كنت اسمعكم
تضحكون عندما تكتبونها ؟
كنا نفكر فى شئ ما آخر
شكرا لدعمكم
الان . لدى استعراض لأقدمه
- سيدى . انت لست مضحكا . اسأل المحيطين
- اسألنى
سيدى . مع كامل احترامنا
..اعتقد انك سوف
ربما تضع بيضة
بمعنى ادق . بيضة كبيرة
اقصد . انا اعلم الفكاهة
ولا اعتقد انك تستطيع ان تقدمها
ولكن . مهلا .فى هذه الحياة
انا ليس لدى كثير من ادوات القوة
مرحبا . هذا كان الصوت المثير والعظيم
ل(بيتولا كلارك)
- اولاد الشاطئ . هولاء الرجال
- اولاء الشاطئ
مرحبا . غلفوا هذا الشئ من اجل
مارتى لى دريتز
ادريان كروناور فى مهمة مؤقتة
ولكن يا اولاد .هل يمكننى
ان اقدم مفاجأة لكم
لا تقوموا ببنائه لأعلى
لأنكم سوف تسقطونه لأسفل
من فضلكم رحبوا بالميكروفون الجديد
ملازم اول الضحكات
ضابط اللباقة .
ويستمورلاند*(جنرال امركيى شهير) الفكاهة
النشيط ستيفن هوك
مرحبا فيتنام و التحيات
...قريبا الاخبار و بعدها
الملازم ستيف . الملازم ستيف ؟
ما هذا ؟
- هذا هو رفيقك القديم فرينشى
فرينشى دعنى اسألك
هل تحب الطعام الجيد؟
اوه . ولكن بالطبع
الطعام الفرنسى المحبب الجيد
حسنا . اخمن ان ذلك سيجعلك مثل
ايدى جورم
اوه . الملازم ستيف
اوه . فرينشى
الملازم ستيف
فرينشى
انت تعلم انى حقيقة لا امزح يا فرينشى
لأنه احيانا ستان جيتز
يصبح مجنونا على. و بإمكانه ان يؤذينى
الملازم ستيف
دعنا نشغل بعض الموسيقى
حسنا فرينشى
ماذا تحب ان تسمع ؟
حسنا . انا احب
البولكا الجيدة كما بنفس مقدار الرجل التالى
حسنا . البولكا الجيدة هى
لصديقى الطيب فرينشى
اظن انكم مدينون لى بالاعتذار
انك لن تقوم بإستكمال هذه
الاذاعة . اليس كذلك يا سيدى ؟
ماذا يفعلون؟
- اوه . انهم بوذيين
انهم يجلسون من اجل السلام  . الحكمة و المعرفة
انهم ينتظرون الاستنارة
الرجل فقد ابنا
بسبب انفجار لغم امريكى
والده واخوه
قتلا من قبل الفرنسيين منذ زمن مضى
اظن لن ذلك ليس عدلا بالنسبة له
انظرى
الامر رائع . لا توجد اتفاقات كبيرة . انظر
انظر بالاعلى
انت لا تفهم
ليس لدينا مستقبل سويا يا كروناور
بلدى ليس له مستقبل ربما
انا معجب بك
انا اريد فقط ان اكون صديقك . اتفقنا؟
- لا استطيع ان افعل ذلك يا كروناور
لا . لا اصدقاء كروناور
ليس مريحا بالنسبة لى
اخى . حسنا يصلح ان يكون صديق
ولكن سيدات فيتنام . لا يصلحن ان يكن صديقات
ارجوك . اتفقنا؟
- لست صديقة
- بالطبع
اسبوع عظيم
للخارج . هيا
اخرجوا . هيا . هيا . هيا
هذا بخصوص البولكا الجيدة
التى لم تسمعوها من قبل
لا . لا اعتقد ان كروناور سوف
يعود مرة اخرى على الهواء يا سيدى
- تريد لكروناور ان يعود للهواء مرة اخرى
- تريده ان يعود؟
...نحن نريد كروناور
لدينا حقائب عسكرية مليئة بالمعلومات
التى تسأل عن
اعادة كروناور لمكانه
الرجال كلهم يكرهون هوك
ويريدون عودة كروناور
انه شخصية مبهجة
والبولكا ليس لها بديل بالمرة
اعتقد اننى
ارى بعض العينات هنا
سيدى . هذه الخطابات مشبوهة
: مثال
"هاى هوك تناول شنطة من القاذورات . انت مقرف "
هذا وصل للمقصود على احسن وجه يا سيدى
ولا تحتمل اى تأويلات اخرى
لقد تلقينا اتصال وحيد من رجل
فى ويتشكا
الذى يعتقد ان هوك
خيالى و مثير للإهتمام
وباقى الالف مكالمة تقول ان الرجل
لا يستطيع ان يقدم كوميديا لإنقاذ قضيبه
هذه عينة مباشرة يا سيدى
لقد تلقيت 90 مكالمة هذا الصباح
ببساطة لا يحبون هوك
من قوات المارينز فى دا نانج
" كابتن هوك يلعق خصيتى الرجل الميت "
انا ليس لدى فكرة عما يعنى هذا يا سيدى
ولكنه يبدو سلبى جدا بالنسبة لى
اعتقد ان المجنديين يريدون ان
يخبرونا شيئا ما يا رفاق
سيدى . لو ان هذه هى اختيارات البرنامج
الخاصة بى . لايمكننى ان اغيرها
ان اقوم بإذاعة موسيقى البولكا
لأنى اعتقد ان هناك قطاع معين من الرجال
لم يستمتعوا
بإذاعة كروناور لموسيقى  للروك اند رول
ولكننى يمكن ان اشغل بسهولة
فى بعض المناسبات تسجيلات جراى لويس
هذا لن يصنع اى فارق لعين
انك تقوم بتشغيل البولكا او لا تقوم بتشغيل البولكا
فى السياسة العسكرية لا يوجد شئ شخصى
الرجال يحبونه بشكل افضل منك
انه خبيث و لديه نية عمدية
لإذاعة الاخبار غير الرسمية
لا . لا . لا انه ارتكب خطأ
كلنا نرتكب الاخطاء
الان . هذا الامر هو
ان البولكا ليست مطلوبة هنا
ولا اريد ان يعتمد ذلك على مقعد الجوكى
الرجال يريدونه ان يعود
وانا اريده ان يعود
سيدى . لقد استمعت من الرجال الذين
لا يحبون فكاهتى
ولكن ماذا عن الكتلة الصامتة  الذين يحبونها ؟
وبعيدا عن البولكا .
فذوقهم الموسيقى نشاذ جدا
ملازم ستيف انت لاتعلم سواء ضاجعك احدهم
او احترقت من البودرة او قرصك ثعبان
انا لا ابالى بالبولكا
انهم يثيرون الشغب فى واى
نحن نحضر الاف الجنود كل شهر
الارهاب فى تصاعد فى سايجون
مشاكل هذا البلد
ليس لدينا حيالها اى شئ لعين يمكن ان نفعله
سواء شغلت البولكا ام
لم تشغل البولكا
الرجال يريدونه ان يعود
وانا اريده ان يعود
اعد الرجل
سيدى . فى قلبى انا
اعلم انى مسلى
شكرا لك ايها الملازم
- كما تشاء سيدى
- من فضلك لا تنادينى ب(سيدى)
لقد جائنا خبر للتو
لقد عدت للهواء يا سيدى
- انا لن اذهب
- ماذا تعنى بأنك لن تذهب؟
اذا لم تفهم
يجب عليك ان تأخذ حصة الانجليزى
انا لن اذهب
انت رجل جذاب جدا يا ابيرسولد
لا تظن اننى لم الاحظ ذلك
سوف تكون ممل . تعلم ذلك
- ماذا سوف تفعل؟
-لا ادرى
ربما اذهب لوسط البلد
للبحث عن رجل فيتنامى يدعى فيل
او فقط ابقى هنا
واستمع الى تسجيلات بات بون القديمة
حاول ان تجد بعض المعانى المستترة
لأننى اساسا اعتقد ان
هذا الرجل عبقرى يساء فهمه
عبقرى ؟ ما الذى تقوله لى ؟
ما اقوله انا مستقيم يا إيد
لقد تعبت من الناس التى تخبرنى
مالا استطيع قوله
"الاخبار ليست رسمية . التعليقات كانت ساخرة جدا"
ولا استطيع ان اقوم بفكاهة على ريتشارد نيكسون
وهناك شخص يصرخ لكى يصبح مثار نكتة
يا للقرف
اسف
- هل هو بخير ؟
- كلا يا فيل انه ليس بخير
رجل لم يشير الى بات بون على انه
عبقرى جميل لو ان الاشياء كانت على مايرام
- سيدى .
- جارليك
اريدك ان تتزن فى هذه الدقيقة
قبل البث
انت لديك مشكلة مع هذا الشاب؟
قطعا لا
-انا اعيش كى اكون متوازن يا سيدى
- حسنا
وكذلك انا
- احصل على وظيفة
-احصل على وظيفة مجددا
"احصل على وظيفة"
حسنا . لقد وجدناها . انت تطبخ الان
- سيدى؟
- ادوارد
اريد تفسير
- عن اى شئ بالتحديد؟
- الكثير من الناس ذهبوا الى الرفيق من اجلك
الاف من الرجال كتبوا لنا و اتصلوا
يحاولون اعادتك
وانا حرفيا اعتقد انك مدين لهم جميعا
بفضل اعادة مؤخرتك على الهواء من جديد
اذا لم تلاحظ
الجيش لا يريدنى فعلا يا إيد
لقد ارهقونى من اليوم الذى خرجت فيه من الطائرة
وماذا بعد؟
انهم الرجال فى الميدان الذى يعنيهم الامر
تذكر ؟
هولاء الرجال الذين ماتوا
ادوارد . لقد حاولت ان اقول الحقيقة
وطردونى خارج الهواء
لو عبثت مرة اخرى
ديكرسون سيرسلنى للميدان
واعود للوطن فى تابوت
ما تفعله مهم لكثير من الناس
انسى ذلك . هلا فعلت ؟
اسمع . انا منسحب
سوف اقوم بالاتصال بك . اتفقنا.؟
يكفى هراءا . سوف اخرج من هنا . اراك لاحقا
- سوف ادفع ثمن الغداء
- لن اسمح لك ان تفعل ذلك
لو لم اذهب للفصل
سوف يكون هناك فيتناميين
يقولون عبارات ركيكة
- انظر . علينا ان نتحدث الان
- ليس الان . يارجل . هيا
لا استطيع ان اصدق
ماذا ؟ ما هذا ؟
انت الان سوف تغادر هذا الشئ اللعين
اترك كل شئ  لعين معلق
الناس تعتمد عليك
ادوارد ارجوك
كلهم اثنان من الكلمات البذيئة فى عام كامل
- سامحنى
-مهلا
هل  تعطينى ركوبة ام سوف اكون مضطر
لشراء دراجة اخرى ؟
انت تغضبنى
لماذا توقفت بحق الجحيم؟
- تبين الامر
جارليك هلا فصلت ذلك؟
بداية الصوت الخاص بك
تشبه القساوسة فى افلام الاربعينات
"نحن لن نطردك . الاولاد يعتمدون عليك"
- سادتى
- ماذا تفعل . ايد؟
مرحبا يا رجال
خمنوا من الذى حصلت عليه بحق الجحيم
- لا تفعل هذا
جروشو ماركس
- السيناتور دريكسن
- مرحبا كورلى
- موى
- خمن مرة اخرى
اوه كفى . كفى جارليك
الرفيق الذى حصلت عليه هنا هو رجل مهذب
-ملك موجات الهواء رقم واحد والوحيد
- انت رجل هالك
ادريان كروناور
بيتير سون تعال هنا يا رجل
اعتقد اننا احضرنا كروناور هنا
مرحبا كروناور . قل
"صباح الخير . فيتنام "
اوه . اعطنى استراحة يا رجل
الجو حار جدا بالنسبة لهراء الراديو . اتفقنا؟
- هيا
كيف نعرف انه ادريان كروناور ؟
حسنا . سوف اعطيها افضل انطلاقة
صباح الخير . فيتنام
نعم
تمام
- تمام
- رائع
نعم
- تمام
- نحن نحبك يا كرون
-تمام
تمام . هذا هو ادريان كروناور
انا على الساعة السادسة صباحا من جديد و فى الرابعة عصرا
نحن نريد ان نرحب بك فى فيتنام
البلد الاكثر تنبيها
من فنجان قوى من الكابوتشينو
او حقنة الاسبيرسو الشرجية
هذا الشخص قادم لك الان
اولا . تقارير الموضة من قطاع
القوات الخاصة العريف ايرنست لى سينسير
شكرا لك
اعتقد انه فى هذا الخريف الجنود
سوف يرتدون الاخضر فى الغابات
لماذا ؟ لأنه يتماشى مع اللون
...اللون الاخضر . انا لا
الاوراق تسقط فوق هيلمت
تقوم نعم لى
هناك اخبار طازجة قادمة الان
لا يمكن ان نتحمل سعر الالة الكاتبة
وها هى اخبار جديدة قادمة اليكم الان
الرئيس الاسبق ايزنهاور
له شخصية كارتونية فعلية هى ايلمر فود
كان له جملة شهيرة هى
"شكرا لك اميركا . انه من المرح ان اكون الرئيس"
جينا لولو بريجيدا*(فنانة ايطالية) قد صرحت
ان سسلة الجبال الايطالية
انظر للخارج . انا لم اعد ارى الشمس مجددا
دعنا نلعب لعبة بسيطة
من يستطيع ان يخبرنى عن
الذى غنى اغنية " رجلى "؟
- من اين انت ؟
- من بوسطن
بوسطن
هل تعرف من الذى غنى اغنية " رجلى "؟
اجل . اللعنة . لا استطيع ان افكر فى ذلك
-  شكرا لك
"اجل . اللعنة . لا استطيع ان افكر فى ذلك "
هذا صحيح
لا يمكن ان تفوز فى هذه الحالة
بمخاصى الاسماك و السحالى
شكرا لك على المحاولة فى اى الاحوال
هنا الان حالا . ما اسمك؟
باتريك اوما.....اومالى
باتريك او....اومالى
انا لا اعرف ..لكننى فقط سعيد جدا
انا او ....او ....او ... اومالى
انه جيد ..اوه . انه جيد
انا اقصد . لا اعرف . انه الفتى الايرلندى
انا فقط ممتلئ جدا بالسائل المنوى
ولم اقم بالمضاجعة بعد
انا بالتحديد فتى كاثوليكى
ولا اعرف متى يمكننى ان اضاجع
انا فقط ذهبت الى فيتنام
من اين جئت ؟
- من القرية
من الرائع ان تكون معنا هنا
من الرائع ان تكون معنا هنا فى فيتنام
بوضوع لقد قلت " سوف التحق بالجيش
وسوف اكون مع الناس الذين يرتدون الاخضر  "
مرحبا . ما اسمك؟
- جيمى ويلكس
- ويلكس
- من اين انت ؟
- من نيو يورك
اوه . فتيان اجتمعوا سويا
فجاة .حسنا . لقد سكرت
فجاة . ذهبت لعمل وشم
الشئ التالى الذى تعرفه
انا على شاحنة لعينة . ماذا حدث ؟
انه مثل
" واو .. لا ادرى ما الذى يجرى "
انتما الاثنان من نيويورك
يطيب لنا ان تكونا معنا . كما لو انكم تتسكعون بالخارج؟
- الى اين انت ذاهب؟
- نا ترانج
عليك ان تكون حذر . يا جاك
هذه اشياء ثقيلة
انها مثل نيويورك بعد الظلام
عليك ان تحذر
هذه اشياء مقرفة وثقيلة
يافتى
تبدولى مثل جورج والاش
عندما يكون برفقة احد ما فى هارلم
"هاى . هل رأيت وجهى ؟"
اى الموسيقى التى تفضلها؟ انتونى الصغير ؟
- اجل
- ستونز
- انا احب جيمس براون
- انت تحب جيمس براون ؟ - اجل سيدى
اوه . انت تحب مايك جاجر؟
هل تعتقد انه يبدو سلبيا بالنسبة
لريتشارد الصغير ؟
حقا . وهذا الشعر
تمام
يا سادة . لا ادرى
اوه . يا الهى . هذه الشفاه
يا الهى . انهم يتحركون
سوف تجعل رموشى ترمش حتى الموت
انظر . انا اغنى للجميع
انا اغنى
اوه . اخرج من هنا . احترس
- من اين جئت ؟
- انا من ...كليفلاند يا رجل
كليفلاند ؟لا تعتبر فيتنام التغيير الكبير
بالنسبة لك . ثم
اعتنوا بأنفسكم لأنكم كلكم سوف
" لا ادرى ماذا سيحدث . يا رجل . لا ادرى "
- ماهذا الشئ فوق خوذتك؟
- لمذا لا تجربه؟
حسنا "لماذا لا اجربه " ؟
انظر لهذا . انظر لهذا
انها تقول ... ماهى المقاسات الى حصلت عليها ؟
لقد حصلت على مقاس كبير . متوسط و قوقازى
انظر لهذا الشئ
حفلة ايطالية صغيرة هنا
اوه . لا . بوز . الاولاد و البنات
انظر لهذا كما لو كانت مثل
"اجل .تبين الامر "
انتظر . كم تبلغ ضخامة هذا الشئ ؟
انتظر . كم تبلغ ضخامته ؟
رجل اسود قادم
"انه فقط من اجل البقشيش . هذا كل ما نريده هو البقشيش"
انها غطاء الرأس للسباحة
انها تبدو بالفعل مثل غطاء الرأس للسباحة
تذكر هذه هى الكلمة الفيتنامية "كون دوم" * (واقى ذكرى )
انظر . غداء القمر الايطالى
هناك . تقريبا كلها انفجرت فى وجهى
هناك وقاية فى كل مكان . يا رجل
انها ليست صورة جميلة
هناك قطع كثير من المطاط فوق كل الوجه
لا ادرى ماذا عساى ان اقول
يارجال . خذوا حذركم
ماهو اسمك؟
- اسمى هو لويس ستريكر
- ستريكر
- شكرا لك
- شون دونم
- دونم
- جاى سيندر
يبدولى مثل استعراض موسيكيتر
انيت . كوبى . راى
حسنا . يارجال خذوا بالكم من انفسكم
انا لن انساكم
حسنا يا رجال
دعونا نقول وداعا لنجم الراديو
سنخرج من هنا
تمام
باى . باى
نحن نحبك يا رجل
تمام
صباح الخير . يا فيتنام
مرحبا . انه يوم مشرق اخر
هنا فى ارض النزهة
الجميع حان وقت الاستيقاظ
استيقظوا ايا ماتكونون
هذا صحيح . شروق وسطوع . شروق و سطوع
لدى بعض الاغانى هنا حالا
لأثنين من الرجال
فى الطريق الى نا ترانج
هل تعلم ما كنت افكر بشأنه
مرحبا . سيد اومال . اومالى
تعرف . التوأم الايرلندى
هناك بالخارج
اغنية خاصة فى الطريق اليك الان
هذا هو لويس . بى . ارمسترونج
ساتشمو العظيم
هل تريد اجراء مقابلات مع بعض الضباط
فى الميدان يا سيدى
وتشغيل بعض الشرائط على الراديو؟
الله وحده يعلم ماذا سيقولون يا سيدى
انها تتضمن كروناور
والذى يجعلنى مرتاب فى الحال
آن لوك وكورناور
سيكونان فى تقدم بلاشك
انتظر دقيقة يا سيدى
الرقيب تيسير يا سيدى
لحظة واحدة
حاضر سيدى
المسار ايه واحد سيدى
هو المسار الوحيد الى آن لوك .
- هل هذا الطريق مطمئن ؟
- لا يا سيدى
- هذا الطريق هو فيكتور شارلى يا سيدى
- هذه ليست منطقة ودودة بالمرة
فعلا يا سيدى انها كذلك.
انها محفوفة بالمخاطر و سنبقى
فيها 48 ساعة
محصنة بشدة
وتعتبر غير امنة يا سيدى
شكرا لك
سيدى انا انصح بالعبور المتسلل
على مدار 24 ساعة .
وقوع منطقة آن لوك فى يد
الفيت كونج *(قوات المقاومة فى الجنوب)
اذا هذه هى البلدة التى يزعون فيها
اعشاب الروتان
يا الهى . هل هى حارة
اى بلدة فيها
حرارة . رطوبة . ارهاب
ماتزال افضل من نيو يورك فى الصيف
مرحبا يا رفاق
كيف هى ظروف نقط السعال معكم؟
اوتعلم ..اننا لم نمر فى اى نقاط
تفتيش منذ شون تان
لماذا تصدر فى كل مدينة فيتنامية
صوت يشبه المطعم المكسيكى ؟
بريطانيا فرضت حظر على تجارة الوقود
فى روديسيا اليوم
بعد الاعلان احادى الجانب من هذه
الدول بالاستقلال
غامبيا . سنغافورة و
جزر المالديف انضموا للأمم المتحدة
وقوع آن لوك فى يد الفيت كونج)
(حسب المصادر العسكرية الاميركية
سيرتيس خاما سوف
يكون اول رئيس لجمهورية بتسوانا
كل النجوم روكى بيتى روز
وثلاث من اهم الاغانى ...
...برأيك ماذا سوف نفعل يا ايد
بعدما نخرج من هذا الجيش ؟....
لقد تعلمت مايكفى بخصوص محطات الاذاعة
ربما يمكننى ان اعمل فى محطة
عند عودتى للوطن او ماشابه ذلك
اعطينى افضل انطلاقة عندك
بوح بشى ما لى
هيا اطلقها . اطلقها
هذا هو ايد جارليك يأتيكم مباشرة
من ايه اف ار اس
راديو القوات المسلحة فى سايجون
ليست جذابة بما يكفى
اعطنى انطلاقة حقيقية افضل
- اعطيها لى ادوارد
- هذا هو ادوارد جارليك
صباح الخير . فيتنام
AFRS تستمعون الان الى ايدى كيرك على
لدى ضيف خاص وعظيم
"الطرق الجانبية فى نيو يورك."
"قابلنى فى شيكاغو."
"لقد تركت قلبى فى سان فرانسيسكو."
بالطبع
"ضوء القمر فى فيرمونت"
والكثير و الكثير زيادة
لكننا نحتاج ان نستمع الى طلباتكم
لذا ارسلوا بطاقات البريد
الى ايدى كيرك . حالا هنا
هيا
انت بخير . هل انت بخير؟
خذوا انفسكم للوطن
اخرج
لا مشكلة
خذوا انفسكم لبلدكم ..انت فى امان الان
من قوات فيت كونج
مرحبا . هذا هو مارتى لى دريفتز
فى مركز التحكم الخاص بكروناور
ادريان كروناور فى مهمة مؤقتة
سوف اشغل مكانه حتى يصل
وعشمى ان يكون هذا الصباح
والان . دعونا نشغل اغنية
من قائمة ادريان الخاصة
واحدة من ادريان كروناور المفضلة
يبدو انه سيكون يوما مثيرا
فى الاستماع والتعلم
لذا من فضلكم اضبطوا الموجة
"سوكى ياكى " ."فولير"
"المرأة الغسالة البرتغالية "
" صفة الرجل الثالث"
على محطة كيرك الدولية
ما الامر ؟
احاول ان اعثر على كروناور
لأنه لم يظهر فى الفصل
وهو لم يظهر فى الشغل اليوم ايضا
هل تعلم اى شئ عن ذلك؟
اسمعنى ايها المغفل
نحن هنا نقاتل من اجل بلدكم
الان . اين ذهب كروناور ؟
آن لوك ..لقد مر الى آن لوك
آن لوك ؟ سحقا
- هل انت بخير؟
- اجل
- حقا . انت بخير؟
- كلا
هيا يا رفيق . سوف نفعلها
- حسنا . وماذا عن ذلك؟
- اصبر
- قوات الفيت كونج ..الفيت كونج الملاعين
- اخبرنى بشئ لا اعرفه . اتفقنا؟
برأيك . كم ابتعدنا ؟
عشرة . 15 ميل مثلا؟
هل تعتقد اننا وصلنا كمبوديا الان؟
كيف يمكن ان تخوض حربا وسط هذا القرف؟
لا ادرى اين هم
انا حتى لا اعلم اين انا
Can't see dick.
مثل الاصطياد مع راى شارلز
كل شئ تمام . يمكنك ان تأتى بالخارج الان
ألم تسمعنى ؟
لا استطيع ان اعثر عليك مالم تتحدث لى
خطر جدا ان ابقى هنا
انت لن تصدق انه انا ؟
حسنا
Flip them the bird.
"ضم الاصابع ورفع الاصبع الاوسط"*
توان ؟
مرحبا . ها انت هناك يا كروناور
- كيف وجدتنا بحق الجحيم يا سباركى ؟
- سيارة الجيب خاصتك
نحن بوضوح لسنا فى كومبوديا
حاول مرة اخرى
- اللعنة
- مرة اخرى
سحقا
سيارة الجيب خاصتنا تم الاصاحة بها بعيد عن الطريق
و شاحنته لا يدور محركها
عظيم
أتعلم لماذا انتهينا الى نفس النقطة ؟
- لماذا؟
- لقد انحرفت نحو اليمين
لقد كنا ندور فى حلقة مفرغة
التصق بى .لا اريد ان اذهب بالجوار مرة اخرى
نحن لسنا فى كنساس يا توتو
اسمع
فى مكان ما هنا
ها هى يارجل !
تاكسى
انت . مرحبا ايها البحار
!مرحبا
هاى
الرئيس جونسون اقر بأنه يؤمن
ان الوضع الفيتنامى يسوء قبل ان يتحسن
لتجنب الحرقان الناجم عن موس الحلاقة
دائما تنقعوا الموس فى الماء البارد
بدلا من الساخن
جلدك سوف يحظى بمظهر حسن وتشعر
انه اصبح احسن
هذا من اجل النظافة الشخصية فى الحرارة
...غدا سوف
مرحبا بعودتك
حسنا . شكرا ايها العريف
لقد افتقدتك
انا اخبرك انك مطرود من هنا
اريدك ان تحزم حقائبك
وتكون جاهز للرحيل غدا بعد الظهيرة
ليس لديك القوة لفعل ذلك
سوف احيل الامر الى اصحاب الحق
انا صاحب الامر .ايها الوقح
اوه . لقد وضعت مؤخرتك الرخوة فى النبلة الان
يا كروناور
من هو توان ؟
الرجال الذين طرت معهم التقطوا
رسالة لاسلكية
الولد الجنوب فيتنامى الذى كان معك
انت وجارليك
من هو الولد الجنوب فيتنامى ؟
انه صديقى من فصلى الدراسى
الذى خاطر بمؤخرته للحفاظ على حياتى
صديق؟
صديقك هو ارهابى ينتمى للفيت كونج
اجل . و والدتى هى الرجل الذئب .صح؟
توان معروف ايضا بإسم فان دوك ساو
وهو مطلوب حاليا من قبل
شرطة فيتنام الجنوبية
وله علاقة بالعديد من التفجيرات فى المنطقة
متضمنة الانفجار فى حانة جيمى واه
وبالتأكيد هذا الحادث مألوف بالنسبة لك
ألم تتعجب ابدا كيف
لولد فيتنامى جنوبى صغير
ان يدخل ويخرج فى
منطقة تحت يد الفيت كونج؟
الوضع خطر بالخارج
بدأت الاشياء تقفز الى ذهنك الان
والان هذا الولد يستطيع ان يدخل ويخرج
بدون ان يصاب بخدش
وماذا عن جيمى واه ؟
ألم تتسائل ابدا لماذا تم اخراجك
بلحظات بسيطة قبل وقوع الانفجار فى المكان كله؟
ام انك بطبيعتك  شخص غير متسائل ؟
اصدقاء فان دوك ثاو
هولاء الثلاث تم اعدامهم
بعد اخذ هذه الصورة
صديقك عليه الدور
لا انصحك ان تتشابك معى على
هذا الولد
لا يوجد ضباط كثيرون من ذوى
الرتب العالية
سيكونون متعاطفين مع رجل خدمات على
علاقة بالارهابيين
الجيش له قواعد صارمة فى هذا الامر
الادانة بتهمة الخيانة ضد الولايات المتحدة
تحمل فى عقوباتها جوانب صعبة
لو انك تعرف ما اقصده
لقد رتبت لك استقالة شرفية
بشرط انك ترحل بدون مشاكل
- انتباه
كروناور . انا اسف بحق الجحيم
بشأن هذا الشئ
عليك اللعنة . انا معجب بك يابنى
واحب ماتفعله
كل شئ
احب كل ما فعلته من اجل الرجال
ولكن الحقائق هى الحقائق
ذلك يمكن ان يصيب الجيش بعين غير راضية
لن احميك هذه المرة يا بنى
سيدى ؟ وماذا عن الشو؟
سوف نتولى امره
انا اسف يا بنى
لماذا تفعل ذلك؟
انا لا احب اسلوبك ولا سياساتك
ولا حس الفكاهة عندك
انا لا احب ما تقوله
ولا حتى الطريقة التى تقوله بها
من الان وصاعدا . الرجال المقاتلين فى فيتنام
سوف يسمعون ما يجب ان يسمعوه تحديدا
انت الان على طائرة دى سى 8
من مطار تان سون نات
غدا فى السادسة والنص مساءا
انا انصحك ان تعود بسرعة
ذلك كان كل ما عندى لك
يا ايرمان
أتعلم ؟
انت فى حاجة ملحة للجنس الفموى
اكثر من اى رجل ابيض فى التاريخ
ديك مهلا . اضغط على الفرامل
لقد انتظرت
ريثما يغادر هذا الايرمان حتى اتحدث اليك
اوه . ديك . سوف اقوم بنقلك ؟
- تنقلنى . يا سيدى ؟
- مم. همم
الى اين سيدى ؟
سوف تذهب الى جوام
جوام .سيدى ؟
لا يوجد شئ اذهب لأجله فى جوام
ولماذا جوام ؟
ديك . لقد تغاضيت عن اخطائك العديد من المرات
لأننى كنت اعتقد انك مجنون قليلا
لكنك لست مجنونا . انت عاقل
وهذه مجرد اذاعة
"انت فى حاجة ملحة للجنس الفموى
اكثر من اى رجل ابيض فى التاريخ "
هذا مضحك
مرحبا ايها المعلم
متى سوف تقوم بتعليم البيسبول لنا؟
اسمعونى . انا بحاجة للتحدث اليكم
الان . هيا
- ....سيد كروناور . انا يجب
- اوه . هوشى منه الان
- عليك ان تخبرينى اين اخوكى الان؟
-لا ادرى
اسمعينى . حياته فى خطر
عليك ان تخبرينى اين هو بحق الجحيم
- لا . لا اعلم
-سحقا
اسمعينى . لا لهو بعد الان . اتفقنا؟
الجيش يعلم امر اخيكى
اضطررت ان اغادر البلد
بسبب علاقتى به
لديهم صور له
لو انهم وجدوه . سيقتلوه
اذا اردتى ان تحتفظى باخيكى
خذينى له الان
توان
فان دوك ثو
عُد الى هنا
انا اعلم ما بشان الانفجارات . يا سباركى
لا عجب فأنت مغفل
لقد كنت صديقى
وثقت فيك
هل تسمعنى ؟
انت رجل ساذج يا كروناور
لقد انحزت الجانب الغبى
الان من الافضل لك ان ترحل
هذا ليس هو الموضوع اللعين ؟
هل تفهمنى ؟
لقد تشاجرت من اجل ان اخرجك من الحانة
وتقوم انت بعدها بتفجير المكان اللعين كله
اسمع
انا اعطيك صداقتى و ثقتى
والان اخبرونى ان افضل صديق لى
هو عدو ملعون
عدو ؟ ماهو العدو؟
انت تقتل اهلى
العديد من الاميال بعيدا عن وطنك
نحن لسنا العدو . انت العدو
لقد قمت بإستغلالى لقتل اثنان من الناس
اثنان من الناس قتلوا فى هذه الحانة اللعينة
صفقة ضخمة لعينة
امى ماتت
واخى الكبير
الذى كان عمره 29 عام مات
قتله الامريكان
جارى مات . وزوجته ماتت
لماذا؟
لأننا لسنا بشرا بالنسبة لهم
نحن مجرد فيتناميين بسطاء
وانا كنت غبى بما يكفى لكى انقذ
حياتك المقرفة فى آن لوك
...انتظر
نحن هنا لنساعد هذا البلد
اين ذهبت بحق الجحيم ؟
امر لايصدق
خمس اشهر فى سايجون
افضل اصدقائى تحول الى فى سى ارهابى
لن يبدو ذلك كشهادة خبرة جيدة
- هل تمانعون يارجال فى ان اسوق؟
- كن ضيفى
انها قاعدة بسيطة
اذا بدأ المحرك فى الدندنة . اذا فهو
قد بدأ بالفعل
هل لديكم مانع فى ان اقوم
بتوقف مفاجئ ؟
لدى شئ يجب ان افعله
اذا اردت ان تنحرف عن المخطط
له
فانت رهن الاعتقال يا كروناور
حسنا . الجميع . دعونا نعلب الكرة
اذهب للمؤتمر
هذه النقطة . هذا السياج
- حسنا . هانحن ذاهبون
هيا بنا سواء انشطرت لنصفين او اصبحت عصير
هيا
تمام . شكرا لك
مؤتمر بسيط هنا . يا ويلك
مؤتمر بسيط . الوقت انتهى يا جماعة
هذا كروناور . ليست لعبة بيسبول حقيقية
انها اصغر و اصلب من هذه
خذنى هناك يا ويلك . لأنى
انا اسف . ليس لدينا ميزانية .كماترى
وعلى ان اكون فى مكان واحد
وعلينا ان نؤدى بما فى استطاعتنا
- اعطنى يدك
- شكرا لك
- شكرا لك بالمثل
...شكرا لك بالمثل . و
- هل تريد ان تأخذ الكرة
- كلا
اتفقنا . هل ستلعب معنا يا ويلك
انت الذى ستقذف الكرة
اريد ان ارجع الكرة الى
مكانها الاصلى
حسنا . دعونا ناخذ كرة اخرى هنا
- هذه هى افضل واحدة
- لا لا لا حاجة لنا
ليس لدينا كرة بيسبول حقيقية ’ يا ويلك
احملها معى ؟
- ليس لدينا المال يا زميل
- على اى حال
- حسنا . هذه واحدة ؟
- لقد قلت ان هذه بديل رائع جدا
حسنا . دعونا نلعب فقط
بالبديل . وبعدها كل شئ تمام؟
- حسنا
- هذا اتفاق
- هذا اتفاق ؟
هلا اخذت الكرة ؟
سوف اعطيك المال لو اخذت الكرة
- كلا . انا اسف
- كلا؟
- حسنا
- ...انا
هل يمكننا ان .....؟
هل هناك طبيب نفسى هنا؟
اجل . اجرى . اجرى . اجرى
حسنا
انها لم تخرج
حتى تحوز على انصاف الكرات
ابق عينيك على الثمرة
هكذا . العين على الثمرة . مينه
عينك على الثمرة . على الثمرة
- نعم . انطلق اجرى .مينه . اجرى
- هيا هيا اعطنى الكرة
مينه
استمرى فى الانطلاق . استمر
سوف تذهبى للبيت بالفعل
- لدينا وقت ممتع
- تمام
ويلك . ويلك
انظر لديك قاعدة خذها
اجل
كلكم لعبتم مبارة جميلة
اجل وانا ايضا
مهلا . مهلا
عندنا تريد ان تكون مثل جوليث (جالوت)
فنحن معجبون بك. اهتم بديفيد
شكرا لك
اوه . سيد كروناور . نحن نشكرك
على كل التعليم الرائع بخصوص البيسبول
ونحن تعلمنا الكثير منك
ونتمنى لك الحظ الطيب و النجاح
- شكرا لك . ويلكى
- شكرا لك
- شكرا لك . شكرا لك
- هل يمكن ان تمهلنى دقيقة ؟
- اوه . حسنا
يارجل . سوف يقول الوداع لكل هذا
البلد اللعين الان
اريد ان اقول لك وداعا قبل ان ترحل
لكى اخبرك . شكرا لكونك عطوف جدا
اشياء كثيرة لم تحدث بالطريقة
الى اردتها
انت انسان طيب جدا . ولكننى
لم استطع ان اكون معك
نحن مختلفين كثيرا
انا اقول على طماطم  "توماتو "وانت تنطقينها
"كاى تومات"
الى اللقاء
هز تخيلاتك
- يجعلنى هذا متفردا . اليس كذلك؟
- يالها من اضافة
لليسار . لليمين
واحد . اثنان . ثلاثة . اربعة
ثلاثة . اربعة
يسار . يسار . يسار . لليمين . لليسار
- ثلاثة . اربعة
- اليسار . يسار . يسار . لليمين . اليمين . اليمين
من دواعى سرورى ان اكون احد معارفك يا سيدى
شكرا
هل يمكنك ان تكف عن ذلك؟
نحن فى نفس الرتبة
ماذا يمكننى ان افعل بدونك . ياسيدى؟
حسنا . امضى قدما يا مونتسيكيو *(فيلسوف فرنسى)
"امضى قدما مونتسيكيو . امضى قدما."
انا احب ذلك
يجعلنى اشعر . آه. بريطانى او شئ من هذا القبيل
لدى شئ هنا من اجلك
اريدك ان تشغل هذه
انها تقول : وداعا لكل شئ باقى بجوارى
سوف اهتم بذلك يا سيدى
- يمكنك ان تقع فى المشاكل بسبب ذلك
طلب تغيير الاسم
"Trouble" = مشكلة
هو بالفعل اسمى الاوسط
سوف اعطيك
الشارة القديمة على الكتف الان
انه شئ غبى افعله . اليس كذلك؟
اعتنى بنفسك
تمام
سوستة السروال مفتوحة الان
يجعلك تشبه
صباح الخير . فيتنام
هذا هو ايدى جارليك اليكم على الهواء
AFRS مباشرة من
راديو القوات المسلحة فى سايجون
انها الرابعة و 29 دقيقة فى سايجون
لقد رحل للوطن ايرمان ادريان كروناور
اليوم
ولكنه ترك رسالة وداع
لكم كلكم ايها الرجال بالخارج
الذين مازالوا يعرقون بالخارج فى الميدان
لذا وبدون اضافات اخرى
هذه هى رسالة الوداع
وداعا . فيتنام
هذا صحيح . انا تاريخ . انا خرجت من هنا
لقد حصلت على تذكرة محظوظة للوطن
هذه صحيح
البث الاخير لأدريان كروناور
وهذا مقدم اليكم من اصدقائنا
فى البنتاجون
تذكروا . الناس التى قدمت اليكم كوريا
هذا صحيح . الجيش الامريكى
لو ان هذا تم بشكل صحيح هنا او فى الغربة
فإنه من المؤكد انه لم يتم بواسطة الجيش
لقد سمعت ذلك
انت هنا . يطيب لى رؤيتك
انا هنا من اجل ان اتأكد
انك لن تقول اى شئ مثير للجدل
الحديث عن الاشياء المثيرة للجدل
هل صحيح ان هناك مشكلة بخصوص الماريجوانا
هنا فى فيتنام ؟
كلا . لا يوجد مشكلة
عند اى شخص
لا ادرى
ليو . ليو
ادريان . خذ بالك من نفسك
اريدك فقط ان تعرف شئ واحد
اذا ذهبت لإرتداء الملابس المدنية
لا تنسى القبقاب
شكرا لك . شكرا لك على هذا
ولكنه قبقاب من المطاط
ولكنهم يقولون
"لايوجد مكان مثل الوطن"
لا يوجد مكان مثل الوطن .
وان تستطيع ان تكون هناك
اتمنى . اتمنى اننا كلنا نستطيع
قام بالترجمة
د. احمد بدرالدين